아시아 유일… <b>손흥민<\/b> 관련 '자랑스러운' 소식이 전해졌다바르샤-맨유-레알 NO? 결국은 토트넘 종신! <b>손흥민<\/b> 에이전트, 모든 루머...<b>손흥민<\/b>, 이적설 재점화…이번엔 &quot;터키 갈라타사라이&quot;&quot;토트넘 뭐하냐!? <b>손흥민<\/b> 왜 방치해?&quot;…'대반전' 1+2년 종신계약 유력→...‘짠돌이’ 토트넘 레비 회장, <b>손흥민<\/b> 3년 재계약 소문에 웬일인가 했더...&quot;월드클래스 아닌 <b>손흥민<\/b> 대체자 구하라!&quot; 토트넘 레전드, 하지만 토트...‘토트넘 레전드로...’ <b>손흥민<\/b>, 토트넘과 장기 계약 체결 전망<b>손흥민<\/b>, UEL 레인저스전 활약으로 토트넘 무승 부진 끊을까&quot;주장 <b>손흥민<\/b>, 주급 동결해 토트넘과 장기 재계약 맺을 듯&quot;이적사가 종료? ‘충격 대반전’ <b>손흥민<\/b>, 토트넘 레전드로 남는다…주급...<b>손흥민<\/b> 월클 비주얼, 전세계 미남 축구선수 톱10 선정 “훌륭한 외모와...<b>손흥민<\/b>, 전 세계 미남 축구선수 당당한 9위…“큰 키, 멋진 외모”충격 반전! 토트넘, <b>손흥민<\/b>, 주급 비합리적...'1+2년 542억' 종신 계약 모...‘쏘니’ 레알·바르샤·맨유 안 가? <b>손흥민<\/b> 에이전트 입 열었다 “토트...SON의 파격 결단! '세기의 이적' 전부 포기...<b>손흥민<\/b>(33세, 맨유) 없다! ...&quot;<b>손흥민<\/b>과 2달 전에 계약 체결했어야지!&quot; 토트넘이 이적설 일축 시킬까...<b>손흥민<\/b>, 토트넘 13년 생활 확정적→1+2년 계약! 사실상 종신...&quot;SON 잃으면...<b>손흥민<\/b>을 토트넘이 붙잡아야 하는 이유! &quot;여전히 중요한 창의력 발휘, 마...토트넘, <b>손흥민<\/b>과 2028년까지 같이 간다 &quot;1+2년 연장 계약 추진&quot;토트넘 드디어 정신 차렸다! '레전드' <b>손흥민<\/b>과 재계약 추진...&quot;이적설 ...'초대박 반전' <b>손흥민<\/b>, 토트넘과 종신계약 체결한다!...'1+2' 재계약 조건...<b>손흥민<\/b>, 토트넘과 종신계약? 재계약 임박바르셀로나 '역제안 이적설' 나온 <b>손흥민<\/b>... 에이전트가 직접 입장 밝혔...대반전 '<b>손흥민<\/b> 시대' 안 끝난다! &quot;토트넘 재계약으로 2028년까지 남을 ...&quot;<b>손흥민<\/b>, 토트넘과 1+2년 재계약&quot;....바르사-맨유 이적서 종식! 팀 내 최...'<b>손흥민<\/b> 결국 토트넘 종신 간다!'…&quot;SON 2년 더→2026년까지 계약 추진&quot;...&quot;2달전에 <b>손흥민<\/b> 미래 결정했어야!!&quot; 토트넘 스카우트 불만폭주... &quot;손흥...<b>손흥민<\/b>, 토트넘 '구원'?...UEL 2경기 연속 골 도전'1+2년 재계약 전망' <b>손흥민<\/b>한테 왜 이래 &quot;SON 월클 아니라니까, 내 말 맞...'<b>손흥민<\/b> 종신? 난 반대인데'…토트넘 선배 &quot;SON 더 이상 월드클래스 NO,...갈림길에 선 <b>손흥민<\/b>, 운명의 1월<b>손흥민<\/b> 잔류 아니었어? 英 매체 &quot;토트넘, SON 대체자 모색 중…양민혁은...&quot;맨유→FC바르셀로나 NO&quot; <b>손흥민<\/b> 토트넘 '장기집권' 길 열리나, SON 역사...&quot;나를 비난하시라&quot; 울먹인 SON, 이 기록보면 절대 비난 못 한다…핵심은...'<b>손흥민<\/b> 원하는 대로' 토트넘서 3년 더 뛴다…임금 인상 NO→1+2년 재계약...<b>손흥민<\/b> &quot;토트넘 레전드로 기억됐으면&quot;... SON 바람대로 2028년+36살까지 ...<b>손흥민<\/b> 전설 대우는 없다?…토트넘, 주급 인상 없이 '1+2년 연장 전망'또다시 꿈틀대는 '<b>손흥민<\/b> 이적설'…이번에는 갈라타사라이<b>손흥민<\/b> '1+2년 계약→2028년 종신' 토트넘 진짜 속셈...최고 대우 없다 ...억 소리 나네! '토트넘, 32세 <b>손흥민<\/b> 542억 미친 대우'...선수 생활 13년...'3년 540억?' <b>손흥민<\/b>, 살라처럼 레전드 대우받나...&quot;1년 연장에 2년 재계...토트넘 신예, <b>손흥민<\/b> 간택 받은 이유 밝혀졌다…'토트넘 절친의 특별 부...'<b>손흥민<\/b>의 시대 토트넘은 아직 안 끝났다!' 바르셀로나-레알-맨유 NO, '1...'충격 <b>손흥민<\/b> 토트넘 3년 계약연장', <b>손흥민<\/b>도 &quot;토트넘에서 10년 큰 의미...<b>손흥민<\/b>, 갈라타사라이 이적설…&quot;맨유 가는 오시멘 대체자&quot;&quot;<b>손흥민<\/b> 월드클래스 아닙니다&quot; 2부리그 뛴 토트넘 축구 전문가의 날선 ...'토트넘 팬들, 걱정 마세요' <b>손흥민<\/b>, 토트넘 안 떠난다...최대 36살까지...<b>손흥민<\/b>, 진짜 토트넘에 남나…에이전트가 이적 부인하고 최대 3년 재계...&quot;<b>손흥민<\/b>, 재계약 협상 중&quot; 적극 환영한 토트넘 팬들, &quot;SON 없으면 근간 ...&quot;잘생긴 <b>손흥민<\/b>&quot; 전세계 축구선수 외모 TOP10 등극…&quot;훌륭한 얼굴과 훤칠...손흥민, '전 세계에서 가장 잘생긴 축구선수' 9위 선정
손흥민이 '전 세계에서 가장 잘생긴 축구선수 TOP10' 명단에 이름을 올렸다.
토트넘 손흥민이 지난 8월 3일 오후 서울 마포구 상암동 서울월드컵경기장에서 열린 쿠팡플레이 시리즈 잉글랜드 프리미어리그 토트넘 홋스퍼와 독일 분데스리가 바이에른 뮌헨의 경기에서 1-2로 패배한 후 관중들에게 인사하고 있다. / 뉴스1
스포츠 매체 'UC 크리켓'은 팬들의 선호도, 경기장 안팎에서의 모습, 외모, 체격, 스타일, 전반적인 성격 등을 종합적으로 고려해 '2024-25시즌 전 세계에서 가장 잘생긴 축구선수 TOP10'을 선정했다고 지난 11일(한국 시각) 밝혔다. 손흥민은 10명 중 9위에 올랐고, 아시아 선수로는 유일하게 명단에 포함됐다.
매체는 손흥민에 대해 "경기장에서 속도, 마무리 능력, 뛰어난 기술로 유명한 선수"라고 소개했다. 이어 "그는 몇 시즌 동안 토트넘의 최고 득점자로 활약했고, 브랜드 모델로서의 영향력도 크다"고 설명했다. 손흥민은 축구 선수로서의 활약뿐 아니라 뛰어난 외모와 패션 감각으로도 두터운 팬층을 보유하고 있다.
그는 아디다스(adidas)를 비롯한 다양한 브랜드의 광고모델로 활동하며, 국내외에서 인기를 끌고 있다. 손흥민의 인스타그램 계정은 1420만 명이 팔로우해 그의 글로벌 팬층을 확인할 수 있다.
특히 손흥민은 광고모델로서도 주목받는다. 그는 국내외 다양한 브랜드와 협업해 아이돌, 배우 등 다른 분야의 유명 인물들과 어깨를 나란히 하고 있다. 이달 기준, 손흥민은 광고모델 브랜드 평판 조사에서도 상위권에 이름을 올렸다. 이는 축구 선수로서의 인기를 넘어 전반적인 영향력을 입증하는 결과다.
'UC 크리켓'이 발표한 명단에는 손흥민 외에도 세계적인 축구 스타들이 포함됐다. 주드 벨링엄(레알 마드리드), 마르코 아센시오(파리 생제르맹), 네이마르(알 힐랄), 크리스티아누 호날두(알 나스르), 잭 그릴리쉬(맨체스터 시티), 앙투안 그리즈만(아틀레티코 마드리드), 마커스 래시퍼드(맨체스터 유나이티드), 요주아 키미히(바이에른 뮌헨), 크리스티안 풀리식(AC밀란) 등이 이름을 올렸다.
1위로 선정된 선수는 레알 마드리드의 주드 벨링엄이다. 매체는 벨링엄에 대해 "2024-25시즌 세계에서 가장 잘생긴 축구선수 중 한 명"이라며 "파트너십을 맺고 있는 나이키 광고에서 그의 모습을 확인할 수 있다"고 설명했다. 벨링엄은 인스타그램에서 3770만 명의 팬을 보유 중이다.
명단에서 나이가 가장 많은 선수는 크리스티아누 호날두다. 그는 6억 4400만 명의 인스타그램 팔로워를 보유하고 있다. 호날두는 젊은 시절부터 미남 축구 스타로 명성을 얻었고, 40세를 바라보는 나이에도 여전히 인기를 유지하고 있다. 매체는 "호날두를 모른 채 축구 팬이라고 말할 수는 없다"고 호날두의 상징성을 언급했다.
한편, 손흥민은 프리미어리그(PL)에서도 팬들 사이에서 긍정적인 평가를 받고 있다.
그는 경기장에서의 뛰어난 활약뿐 아니라 사생활에서도 모범적인 모습으로 알려져 있다. 매번 훌륭한 인성을 보여 동료 선수들과 팬들의 존경을 받고 있다.
지난 7월 31일 오후 서울 마포구 상암동 서울월드컵경기장에서 열린 쿠팡플레이 시리즈 1차전 토트넘 홋스퍼와 팀 K리그의 경기, 토트넘 손흥민이 팀의 두 번째 골을 넣고 기뻐하고 있다. / 뉴스1
손흥민
세계에서가장잘생긴축구선수
TOP10
UC크리켓
토트넘
주드벨링엄
마르코아센시오
네이마르
크리스티아누호날두
잭그릴리쉬
앙투안그리즈만
마커스래시퍼드
요주아키미히
크리스티안풀리식
home 조정현 기자 view0408@wikitree.co.kr 기사제보 copyright
한국 축구대표팀 간판 미드필더 출신 '이 선수', 26년 만에 전격 은퇴
바르셀로나·레알 마드리드·맨유까지 손흥민 영입에 나서자… 토트넘, 긴급 결단 내렸다<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
사진=트위터 캡처
[스포츠조선 박찬준 기자]결국엔 토트넘 종신일까.

말을 아꼈던 손흥민 에이전트가 직접 나섰다. 재계약에 대한 이야기를 꺼냈다. 11일(한국시각) 영국 스퍼스웹은 '손흥민의 에이전트가 손흥민의 계약 및 이적 소문에 대해 이야기를 전했다'고 보도했다. 스퍼스웹은 '손흥민의 에이전트는 이적이 임박했다는 추측을 단호하게 부인했으며, 토트넘과 새 계약을 위해 논의가 진행 중이라고 밝혔다'며 '손흥민의 에이전트는 손흥민이 스페인 클럽에 먼저 (이적을) 요청을 하거나 튀르키예 리그로 가는 것은 사실이 아니다고 전했다. 토트넘은 계약 협상에서 시간을 벌고 싶어한다. 손흥민은 이번 시즌이 끝나기 전 토트넘과 장기 계약에 합의할 것으로 예상된다. 현재 급여를 그대로 유지하면서 최대 3년 계약을 할 것으로 보인다'고 했다.

당초만 하더라도 손흥민의 거취는 1년 연장 옵션 실행으로 마무리되는 분위기다. 지난달 말 영국 디애슬레틱은 '베테랑' 벤 데이비스의 재계약 소식을 전하며 손흥민에 대해서도 언급했다. 디어슬레틱은 '데이비스의 친한 친구이자 토트넘의 주장인 손흥민도 마찬가지로 이번 시즌이 끝아면 계약이 만료된다. 토트넘은 연장 옵션을 발동할 계획'이라고 했다. 이어 '손흥민과 데이비스는 내년에도 토트넘과 함께할 예정'이라고 했다.

영국 '이브닝 스탠다드'도 데이비스의 재계약을 언급하며, 손흥민의 1년 계약 연장에 대해 전했다. 이브닝 스탠다드는 '토트넘은 또한 손흥민이 그 동안 장기 계약 연장에 서명하지 않는 한 그를 클럽에 남기기 위해 1년 계약 연장 조항을 발동할 예정'이라고 했다.

앞서 'HERE WE GO 피셜'까지 떴다. 13일 유럽 이적시장의 최고 권위자로 꼽히는 파브리지오 로마노는 자신의 SNS를 통해 '토트넘이 손흥민과 기존 계약을 2026년까지 연장하는 옵션 활설화에 나섰다'고 전했다.

4일에는 영국 텔레그래프가 '토트넘이 손흥민에 대한 1년 계약 연장 옵션을 조만간 발동할 예정'이라고 했다. 이어 '토트넘은 손흥민과 2021년 7월 마지막 계약(4년)을 체결했는데, 구단은 1년 더 계약을 연장할 수 있는 옵션을 보유한 것으로 알려졌다'며 '토트넘은 손흥민에게 계약 연장 옵션을 행사한다는 사실만 알리면 된다. 토트넘과 손흥민 모두 옵션 발동에 동의하고 있다'고 전했다.

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
6일 데일리 메일은 '토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장을 발동해 시즌 종료 후에도 계약을 유지할 것'이라고 보도했다. 이어 '손흥민의 기존 계약이 6월에 만료될 예정이며 토트넘은 1월에 라이벌 구단들이 그와 대화해 FA로 떠날 위험을 피하려고 한다'고 밝혔다. TBR풋볼은 '토트넘이 손흥민 측에 새로운 계약에 대해 논의할 계획이 없다고 밝혔다'고 전했다. 이어 '손흥민이 구단의 결정에 큰 충격을 받았다. 구단은 손흥민과 그의 캠프와 재계약 협상을 진행했고, 양측 입장이 일치했지만, 구단이 갑자기 태도를 바꾼 것으로 보인다'고 했다.

당초만 하더라도 토트넘은 내년이면 33세가 되는 손흥민에게 추가 계약을 제안하는 것을 망설이는 모습이었다. 게다가 손흥민은 최근 들어 잦은 부상에 시달리고 있다. 2026년 이후 30대 중반에 접어드는 손흥민의 몸상태에 확신하지 못하는 듯 했다. 때문에 토트넘의 결론은 1년 연장인줄 알았다.

하지만 지금까지 기류와는 전혀 다른 이야기가 전해졌다. 28일 영국 이브닝스탠다드는 '토트넘은 손흥민과의 장기 재계약에 서명하지 않는다는 조건 하에 그를 유지하기 위해 1년 연장 옵션을 발동할 예정'이라고 전했다. 토트넘이 재계약 제안을 하지 않은 것이 아니라 손흥민이 거절했다는 이야기다. 결국 조건에 대한 불만이 있었다는 뜻으로 해석이 가능하다.

손흥민도 최근 "지금은 따로 말씀드릴 건 없다. 지금 현재 남아 있는 시즌 동안 제가 할 수 있는 것, 최선을 다해서 팀을 돕고 또 팀을 위해 팀이 필요로 하는 것들을 하다 보면 미래는 항상 예상할 수 없듯이 하루하루 매일매일 제가 발전하는 모습을 보여주는 게 저한테 가장 중요하다"며 "내가 시즌 들어가기 전에도 얘기했지만 좀 특별하게 만들고 싶은 생각이 정말로 크기 때문에 다른 거 신경 안 쓰고 그거에만 집중하고 있다"고 말해 묘한 여운을 남겼다.

하지만 양 측이 어느정도 합의에 이르는 분위기다. 그간 그랬던 것처럼 손흥민은 토트넘 잔류에 더 무게를 두는 분위기다. 30대가 넘은 선수에게 장기 계약을 제시하지 않던 토트넘은 손흥민 붙잡기에 나섰고, 손흥민도 이를 받아들일 전망이다.

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
손흥민의 거취는 뜨거운 감자다. 손흥민은 내년 여름 토트넘과 계약이 만료된다. 당초만 하더라도 토트넘은 손흥민에게 장기 재계약을 제안할 것으로 알려졌다. 지난 해 크리스마스를 전후해 재계약 이야기가 끊임없이 나왔다. 손흥민 역시 토트넘을 사랑하는만큼, 무난히 재계약이 이루어질 것으로 보였다. 하지만 기류가 바뀌었다.

손흥민이 토트넘과 결별할 수 있다는 이야기가 돌자, 빅클럽들이 움직였다. 바르셀로나가 가장 적극적이었다. 손흥민의 바르셀로나행 루머가 나온 것은 지난 10월이었다. 스페인의 엘나시오날은 '데쿠 디렉터가 손흥민을 바르셀로나로 데려오기 위한 영입을 협상 중임이 확인됐다'라며 '바르셀로나는 재정적 문제로 인해 대규모 투자 대신 자유계약 영입에 몰두해야 했다. 그 덕분에 최근 여러 스타 선수를 비용 없이 영입할 수 있었다. 후안 라포르타와 데쿠는 이런 정책을 유지하고 싶으며, 그들은 내년 6월 계약이 만료되는 스타 선수들의 상황을 모니터링하고 있다. 가장 눈에 띄는 이름은 손흥민이다. 손흥민은 토트넘과 재계약을 체결하지 않으며, 10년 만에 작별 인사를 할 수 있을 것으로 보인다. 그는 바르셀로나의 깜짝 영입일 수 있으며, 이미 데쿠가 협상 중이라는 소식도 있다. 그의 합류는 바르셀로나 마케팅에도 엄청난 영향을 미칠 것'이라고 보도했다.

이어 관련 보도가 쏟아져나왔다. 스페인의 카르페타스 블라우그라나는 '바르셀로나가 토트넘에서 손흥민을 무료로 데려올 것이라 확인했다'고 보도했다. 이어 '바르셀로나는 이미 데쿠 디렉터를 중심으로 계획을 세우도 있다. 바르셀로나는 새로운 국면에 들어설 것이다. 급여 마진이 좋아질 것이고 재정적페어플레이도 제한적이지 않을 것이다. 이런 상황은 월드 스타와의 계약을 열망할 수 있게 한다. 소식에 따르면 데쿠는 이미 글로벌 스타 영입을 목표로 움직이고 있다. 손흥민의 영입을 위해 토트넘과 협의 중이다'라고 전했다.

지난 3일 스페인 엘골디히탈은 '바르셀로나가 손흥민 영입을 위해 전력 외 자원 2명을 동시에 판매하려고 한다'고 전했다. 엘골디히탈은 '바르셀로나가 손흥민 영입을 원한다. 안수 파티와 페란 토레스를 동시에 판매해 손흥민의 연봉을 채울 것'이라고 했다. 이어 '한지 플릭 바르셀로나 감독은 손흥민 영입에 관심이 있다. 데쿠 스포팅 디렉터가 플릭 감독에게 손흥민을 제안했을때 긍정적이었다'고 전했다.

사진캡처=WINX SPORTS
앞서 카탈루냐의 'e-noticies'는 '바르셀로나는 니코 윌리엄스를 대신할 선수를 찾기 위해 잉글랜드로 시선을 돌렸다. 손흥민은 계약 만료 가능성이 있어 이적료 없이 합류할 수 있다'며 '한지 플릭 감독은 손흥민을 많이 좋아하며, 손흥민도 유럽 경력 마무리를 위해 바르셀로나와 계약할 수 있다'고 가능성을 연 바 있다.

7일에는 스페인 엘 나시오날이 '토트넘의 레전드 손흥민이 바르셀로나에 이적료 없이 합류할 의향이 있다'고 전했다. 이어 '최신 정보에 따르면 손흥민이 바르셀로나의 일원이 되기 위해 자신을 제안했다'고 보도했다. 소위 말하는 역제안이다. 손흥민이 토트넘 탈출을 염두에 두고 있다는 이야기다. 엘 나시오날은 손흥민의 축구적 능력 외에 마케팅적으로도 매력적인 영입 대상이라고 강조했다. 9월에는 아틀레티코 마드리드 이적설이 나왔다. 스페인 피차헤스는 '아틀레티코 마드리드가 손흥민에게 관심이 있다'고 보도했다. 피차헤스는 '아틀레티코는 지난 여름이적시장에서 가장 바쁘게 움직인 팀 중 하나다. 훌리안 알바레스 등을 데려온 아틀레티코는 스쿼드 강화를 위해 계속 노력 중이다. 여러 이름이 떠오르는 가운데, 가장 눈에 띄는 선수가 바로 손흥민'이라고 했다.

그러면서 이미 비공직 접촉도 있었다는 구체적인 정황까지 제시했다. 피차헤스는 '아틀레티코와 손흥민의 에이전트 사이에 접촉이 이루어졌다. 비공식적인 대화를 나눴다'고 했다. 피차헤스는 마지막으로 '손흥민은 32세가 됐지만, 최고 수준에서 변함 없이 훌륭한 기량을 펼치고 있다'며 '무엇보다 2025년에 계약기간이 끝난다. 손흥민은 지금까지 토트넘과 계약 연장을 맺지 못하고 있다. 손흥민은 사우디아라비아의 관심을 받고 있지만, 그는 유럽에 남고 싶어한다'고 했다.

사우디행 이야기도 계속됐다. 영국의 홋스퍼HQ는 '토트넘 슈퍼스타 손흥민이 사우디의 관심을 끌었다'고 보도했다. 홋스퍼HQ는 '사우디는 여전히 내년 여름 손흥민 영입을 고려하고 있다. 손흥민은 사우디 구단들의 영입 리스트에 오른 5명의 유명 선수 중 한 명이며, 그들은 영입을 개선하고자 한다고 밝혔다. 사우디는 손흥민을 무료로 영입하려고 하지만, 토트넘은 2026년까지 손흥민과의 계약을 연장할 수 있는 옵션을 갖고 있다. 내년 여름 손흥민이 33세가 되면 사우디 알힐랄, 알나스르, 알이티하드, 알아흘리 중 하나로 대단한 제안이 들어온다면 토트넘은 결정을 내려야 할 것'이라고 전했다.

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
이어 '다만 그때도 판매는 미친 짓일 수밖에 없다. 손흥민은 30대에 접어들었음에도 구단과 팬에 대한 그의 사랑, 리더십에는 가격을 매길 수가 없다. 그의 성적은 꾸준히 일관적이다. 지난 시즌에도 17골을 넣었고, 올 시즌도 좋은 모습을 보여주고 있다. 손흥민은 주된 동기가 돈이 아닌 선수로 보인다. 그가 14년 동안 벌어들인 금액을 고려하면 더욱 그렇다. 하지만 전례 없는 비과세 혜택과 조국과 더 가까운 곳에 거주하는 것이 그를 유혹할 수 있다'고 했다.

사우디의 관심은 이번이 처음이 아니다. 지난해 6월 사우디의 알 이티하드가 손흥민에 관심을 보였다. 이적료만 6500만 달러에 달했다. 연봉 규모도 어마어마했다. 선수 생활 말미로 가고 있는 손흥민 입장에서 귀가 솔깃해질만한 소식이었다. 하지만 거절했다. 손흥민은 지난 6월 엘살바도르와의 A매치 후 "사우디에 가고 싶었으면 저는 지금 여기 없었을 것이다(웃음). 저는 축구를 사랑하고, 돈도 중요하지만 프리미어리그에서 뛰는 건 꿈"이라며 "과거 (기)성용이 형도 한국 주장은 중국에 가지 않는다고 말했다. 지금은 저에게 돈은 중요하지 않다"고 사우디행을 일축했다.

하지만 재계약 협상이 제대로 이어지지 않자, 다시 한번 수면위에 올랐다. 영국 팀토크는 '손흥민이 사우디 팀들의 관심을 받고 있다. 손흥민은 리버풀의 모하메드 살라와 함께 사우디 팀들의 영입 1순위'라며 '손흥민은 토트넘이 자신에게 연장 계약을 하지 않은 것에 분노를 느꼈고, 사우디 팀들은 이 점을 알아챘다'고 전했다. 이어 '손흥민은 지난 몇 시즌 동안 토트넘에서 가장 유명한 선수였다. 특히 해리 케인이 떠난 후 토트넘 내 최고의 선수로 활약했다'며 '하지만 최근 토트넘이 손흥민에게 새로운 연장 계약 제안을 하지 않을 것이란 보도가 나왔다. 실제로 손흥민측은 지금 상황에 대해 만족하지 않는다고 말한다. 이제 다니엘 레비 토트넘 회장은 새로운 스타를 찾아야 할 것이다. 손흥민의 분노가 사우디 이적이라는 선택으로 연결될 수 있다'고 했다.

사우디 뿐만 아니라 파리생제르맹까지 가세했다. 영국 팀토크는 '만약 토트넘이 챔피언스리그 진출에 실패한다면 토트넘은 내년 여름이적시장에서 손흥민을 매각할 가능성이 있다'며 '프랑스의 빅클럽인 파리 생제르맹은 오랜 기간 손흥민을 주시했다. 파리생제르맹은 이전에도 손흥민을 영입하기 위해 계획을 세운 적이 있다'고 했다.

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
튀르키예의 갈라타사라이도 적극적으로 나섰다. 영국 토트넘홋스퍼뉴스는 '갈라타사라이가 토트넘에서 손흥민의 미래에 대한 우려 속에서 손흥민의 영입을 노리고 있다'며 '튀르키예 언론들은 갈라타사라이가 하킴 지예흐를 내보내고 손흥민을 대체자로 주목하고 있다고 전했다. 튀르키예 언론은 손흥민의 이적이 성사된다면 지구에 파장을 일으킬 것이라고 주장했다. 손흥민과 토트넘의 계약은 시즌 종료 후 만료될 예정이며, 토트넘은 1년 연장 옵션을 갖고 있다'라고 했다.

이에 앞서 튀르키예의 콘트라 스포츠는 '갈라타사라이가 세계를 놀라게 할 이적 작업을 준비 중'이라며 '토트넘 스타 손흥민을 노린다. 내년 여름 토트넘과 계약이 끝나는 손흥민 영입을 위해 1월에 적절한 이적료를 제시할 계획이다. 실패하면 내년 여름 다시 그의 영입을 추진할 것이며 이적료는 없다'고 했다. 튀르키예의 파나틱도 '갈라타사라이가 내년 여름 토트넘과 계약이 끝나는 손흥민 영입을 준비하고 있다. 이적료 없이 데려오려고 할 것'이라고 했다.

영국 더하드태클은 한발 더 나갔다. 토트넘이 손흥민 이적을 두고 협상 테이블을 꾸릴 것이라고 했다. 더하드태클은 '갈라타사라이는 손흥민 영입을 노리며, 토트넘과의 협상 일정을 조율할 것'이라며 '갈라타사라이는 1월 이적시장에서 할인된 가격에 손흥민을 데려오길 원한다. 토트넘도 곧 갈라타사라이와 손흥민을 두고 협상을 할 예정이다'라고 설명했다.

최근에는 맨유와 레알 마드리드까지 나섰다. 4일 기브미스포츠는 '맨유가 월드클래스 토트넘 스타를 유력 영입 타깃으로 생각하고 있다'고 보도했다. 기브미스포츠는 '손흥민은 맨유의 유력한 타깃'이라며 '맨유는 과거에 경력이 끝나갈 무렵인 선수를 영입했다는 비난을 받아왔다. 즐라탄 이브라히모비치가 35세에 맨유에 입단헤 20개월을 머물고 LA갤럭시로 이적했고, 에딘손 카바니도 파리 생제르맹(PSG)에서 맨유로 이적했을 당시 33세였다. 맨유가 이 관행을 다시 고려할 수 있을까? 맨유는 토트넘 스타 손흥민이 내년 여름 계약이 만료됨에 따라 유력한 영입 대상이라는 소문이 돌고 있다. 엔제 포스테코글루가 세계적인 선수라고 평가한 손흥민은 맨유 팬들로부터 분명 환영받을 만한 선수일 것'이라고 전했다.

<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
레알 마드리드까지 뛰어들었다. 영국의 더하드태클은 '손흥민은 레알 마드리드에서 뛰어난 자원이 될 수 있는 선수다. 득점과 창의성에 힘을 보탤 수 있다. 이상적인 영입이 될 수 있으며, 30대임에도 여전히 높은 수준에서 활약할 수 있다'라고 언급했다.

손흥민의 레알 마드리드행 루머는 이번이 처음이 아니다. 2019년 6월, 토트넘과 리버풀의 유럽챔피언스리그 결승전을 앞두고 처음 불거졌다. 당시 리버풀의 핵심 공격수인 사디오 마네는 한 매체와의 인터뷰에서 "레알 마드리드가 나를 원한다는건 들어본 적이 없다. 에당 아자르와 손흥민을 원한다고 들었다"고 했다. 아자르는 이후 레알 마드리드 이적을 확정지었다. 같은 달 이탈리아 언론 역시 손흥민의 레알 마드리드행 가능성을 제기했다. 치로 베네라토 기자는 라이스포츠의 '라 도메니카 스포르티바'에 출연 "레알 마드리드는 손흥민을 영입하려 한다. 때문에 토트넘은 대체자로 이르빙 로사노를 점찍었지만 로사노는 나폴리 이적에 가까워졌다"고 했다.

이후 수면 아래로 가라앉았던 손흥민의 레알 마드리드행 루머는 2021년 1월 다시 터졌다. 새해인 1일 터키 출신 에크렘 코누르 기자가 SNS에 '손흥민이 레알 마드리드의 관심을 끌고 있다'고 올린 글이 시작이었다. 이를 시작으로 유럽 언론이 들썩이고 있다. 영국의 기브미스포츠는 '지네딘 지단 감독이 손흥민을 면밀하게 관찰 중'이라고 보도했고, 스페인의 돈발롱은 아예 구체적인 이적료까지 전했다. '레알 마드리드가 손흥민 영입을 위해 7000만유로(약 932억원)를 책정했다'고 했다. 영국 커트 오프사이드는 '토트넘은 손흥민을 팔고 싶어하지 않지만, 레알 마드리드의 제안이 오면 일반적으로 선수들은 흔들리게 돼 있다'고 했다.

지난해 9월에는 킬리안 음바페 영입이 지체되자 손흥민을 주시했다. 스페인의 피차헤스는 당시 '손흥민이 경기장에서 보여준 다재다능함은 그를 향후 레알 마드리드가 이적시장에서 선수단을 강화할 수 있는 가장 선호하는 선수로 만들었다. 레알은 한동안 손흥민의 행보를 예의주시했고, 그의 영입에 관심을 표해 구단 팬들을 기대하게 했다'라고 전했다.

이처럼 수많은 빅클럽들의 러브콜을 뒤로 하고 손흥민의 거취는 결국 토트넘 종신으로 가닥이 잡히는 모양새다.손흥민의 이적설이 다시 재점화되고 있다.연합뉴스

[파이낸셜뉴스] 손흥민(32)을 둘러싼 이적설이 다시 수면 위로 떠올랐다. 이번에는 튀르키예 축구의 전통 강호 갈라타사라이가 그의 이름을 거론하며 주목받고 있다. 토트넘과의 계약 연장 확정이 지체되면서 다양한 추측 보도가 잇따르는 가운데, 해외 매체들은 손흥민의 잠재적 이적 가능성을 집중적으로 다루고 있다.

영국 매체 팀토크는 9일(현지시간) 보도를 통해 "맨체스터 유나이티드가 갈라타사라이 스트라이커 빅터 오시멘 영입을 원하고 있으며, 이에 따라 갈라타사라이는 대체 공격수로 손흥민을 타겟으로 삼았다"고 전했다. 이어 팀토크는 "맨유는 현재 마커스 래시퍼드 외에 안정적인 공격 옵션이 부족하다"며 오시멘 영입 필요성을 분석했다.

스포츠바이블도 이러한 논의를 뒷받침하며 "갈라타사라이에서 뛰고 있는 오시멘은 올 시즌 공식전에서 10골을 기록 중이고, 맨유가 7천만 유로의 바이아웃 조항을 발동할 가능성이 크다"고 덧붙였다.

튀르키예 매체 파나틱은 더 나아가 지난 5일, 갈라타사라이가 겨울 이적 시장에서 손흥민과 바이에른 뮌헨의 수비수 사샤 보이를 영입 대상으로 검토하고 있다고 보도했다. 파나틱은 또한 "손흥민이 최근 토트넘과의 재계약 협상에서 긍정적인 결과를 얻지 못한 것으로 알려졌다"고 밝혔다.

손흥민은 지난해 여름부터 바르셀로나, 레알 마드리드 등 유럽 주요 클럽들과 연결되었으며, 페네르바체와 같은 튀르키예 팀들도 그의 차기 행선지로 언급된 바 있다. 이번에 새롭게 추가된 갈라타사라이 역시 그를 노리는 또 다른 구단으로 등장했다.

현재 손흥민은 토트넘과 물밑 협상을 진행 중인 것으로 알려졌으나, 아직 공식 발표는 없다.

팬들과 전문가들은 그의 재계약 여부에 촉각을 곤두세우고 있으며, 추측성 보도들이 계속 이어질 전망이다.(엑스포츠뉴스 나승우 기자) 손흥민이 최근 잡다한 이적설과 연결됐던 건 모두 토트넘 홋스퍼가 재계약과 관련해 늦장대응 때문이라는 주장이 나왔다.

토트넘 소식을 다루는 영국 투더레인앤백에 따르면 과거 토트넘에서 스카우트로 일했던 브라이언 킹은 11일(한국시간) "토트넘이 오래 전에 손흥민의 미래를 결정하고 정리하지 않았기 때문에 문제를 만들었다"고 주장했다.

킹은 "손흥민과 관련된 이적설은 토트넘이 만들어낸 것이다. 2개월 전에 손흥민의 계약 연장을 정리했어야 했다. 2개월 전에만 했다면 이런 추측들은 나오지 않았을 거다. 손흥민은 토트넘에 정착했고, 그의 미래는 단기적이든 장기적이든 이미 결정됐어야 한다"고 목소리를 높였다.

지난 2015년 8월 바이엘 레버쿠젠(독일)을 떠나 2200만파운드(약 393억원)의 이적료로 토트넘과 5년 계약을 했던 손흥민은 2018년 7월 재계약을 통해 2023년까지 계약 기간을 늘렸다. 2021년 7월 두 번째 재계약을 하면서 2025년까지 여름까지 뛸 예정이다.



계약 만료를 1년도 채 남겨두지 않은 상황에서 재계약에 대한 토트넘 태도는 미온적이었다. 토트넘은 손흥민의 남은 계약 기간이 1년 미만으로 진입한 뒤에도 손흥민과 재계약을 맺기 위해 움직이지 않았다. 이로 인해 온갖 추측과 이적설이 난무했다.

최근 손흥민은 레알 마드리드, 바르셀로나, 맨체스터 유나이티드 등 빅클럽과 튀르키예 명문 갈라타사라이 이적설에 연결됐다.

특히 손흥민이 바르셀로나에게 자신을 영입해달라고 역제안을 했다는 보도도 있었고, 갈라타사라이는 1월 이적시장에서 공격수 빅터 오시멘이 떠날 경우 손흥민을 대체자로 영입할 거라는 구체적인 계획을 세웠다는 내용도 있었다.

나이지리아 출신 공격수 오시멘은 이탈리아 세리에A 나폴리가 원 소속팀이다. 지난 여름 이적시장서 이적을 도모했으나 높은 몸값으로 인해 이적이 불발되자 임대로 갈라타사라이 유니폼을 입었다.



2022-2023시즌 세리에A 득점왕(26골) 출신이기도 한 오시멘은 갈라타사라이에서도 튀르키예 무대를 폭격하고 있다. 이번 시즌 벌써 10골 5도움을 기록하며 튀르키예 무대는 좁다는 걸 알리고 있다.

오시멘을 임대 중인 갈라타사라이는 만약 오시멘이 팔려갈 경우 선두 자리를 유지하기 힘들 것으로 판단했다. 팀토크에 따르면 갈라타사라이는 오시멘을 완전 영입하고 싶어하지만 그러한 일이 일어날 가능성은 없다.

이런 가운데 맨유나 다른 빅클럽이 오시멘의 바이아웃을 지불한다면 빼앗길 수밖에 없다. 이번 시즌 이미 10골 5도움을 기록 중인 오시멘을 대체하기 위해서는 그에 준하는 유능한 선수를 찾아야 한다. 갈라타사라이는 장기적인 해결책으로 토트넘 스타 손흥민을 영입해 오시멘의 공백을 메우겠다는 계획이다.

영국 팀토크는 지난 9일 "갈라타사라이가 토트넘 스타 손흥민 영입을 위해 움직였다. 그러자 맨체스터 유나이티드는 빅터 오시멘을 영입한다는 충격적인 계획을 세웠다"면서 "맨유는 오시멘을 영입하기를 원한다. 갈라타사라이는 손흥민이 오시멘의 공백을 메우길 원하고 있다"고 보도했다.



갈라타사라이는 오시멘이 떠날 경우 손흥민으로 충분히 대체할 수 있다는 생각이었다. 손흥민은 이번 시즌 5골 4도움을 기록하고 있으며 지난 시즌에는 17골 10도움으로 놀라운 활약을 펼쳤기에 충분히 오시멘을 대체할 수 있다는 판단이 섰다.

이미 갈라타사라이가 손흥민과 계약을 위한 서류 작성까지 마쳤다는 소식도 있었다.

토트넘 소식을 전하는 영국 스퍼스웹은 9일 "갈라타사라이는 토트넘 스타 손흥민을 1월에 영입하기 위해 노력하고 있다. 거래를 성사시키기 위해 이미 기초 작업을 하고 있다는 것이 드러났다"고 전했다.

그러면서 "1월 이적 가능성이 낮더라도 협상을 시도할 계획이다. 갈라타사라이와 긴밀히 협력하는 조지 가르디 에이전트는 클럽 회장인 두르순 외즈베크로부터 손흥민과 계약을 체결할 수 있는 권한을 받았다"며 "갈라타사라이 또한 손흥민을 데려오기 위해 일부 계약서를 작성하기 시작했다"고 강조했다.



그러나 이는 사실이 아닌 것으로 파악됐다.

매체는 "한국 매체 세계일보에 따르면 손흥민 에이전트는 자신의 고객을 둘러싼 이적설을 단호하게 부인했다. 토트넘과 새로운 계약에 대한 논의가 진행 중이라고 밝혔다"라면서 손흥민이 먼저 바르셀로나에 영입을 제안했다거나 튀르키예로 갈 거라는 소문은 사실이 아니라고 강조했다. 또 손흥민은 아직 토트넘과 대화를 끝내지 않았다고 밝혔다"고 보도했다.

자연스레 토트넘이 1년 연장 옵션을 발동할 가능성이 커졌다. 스퍼스웹은 토트넘이 일단 1년 더 손흥민을 붙잡아둔 후 2년 재계약을 제안할 거라고 예상했다. 손흥민 나이를 고려해 연봉은 상향이 아닌 현재 수준으로 동결하는 것이 조건이다.



이렇다보니 어차피 재계약을 체결하게 될 상황에서 최근 이적설이 나오게 된 건 모두 토트넘의 늦장대응 때문이라는 지적이 나올 수밖에 없다.

과거 토트넘에서 스카우트로 일했던 브라이언 킹은 "손흥민이 맨체스터 유나이티드로 이적하고 싶어할 이유는 없다. 하지만 토트넘은 이미 했어야 할 새로운 계약을 제안하지 않음으로써 문제를 일으켰다. 손흥민은 토트넘에 충성스러운 선수였고, 여전히 좋은 선수"라면서 "이 모든 상황들이 손흥민에게 약간의 불확실성을 초래했을 것이다. 그는 이미 계약이 정리될 것으로 기대했을 거다. 대체 왜 지연이 일어났을까"라며 토트넘의 일처리를 비판했다.

이에 대해 투더레인앤드백은 "다니엘 레비 회장은 7월이면 33세가 되는 손흥민에게 수익성 있는 새 계약을 주는 것에 신중한 듯하다. 강원도 춘천 출신의 에이스 손흥민은 나이가 들고 쇠퇴할 가능성이 있다는 암시에도 불구하고 여전히 토트넘에서 가장 가치 있는 선수 중 한 명이다"라며 "여름에 FA로 잃는 건 토트넘에게 큰 타격이 될 것이다. 토트넘은 연장 계약을 제안할 수밖에 없다. 이건 손흥민의 가치를 보존하고 보스만 룰로 잃는 걸 피하기 위함이다"라고 분석했다.

유럽 각지를 돌았던 손흥민의 이적설은 토트넘 홋스퍼의 늦장 대응에서 비롯된 것이라고 할 수 있다. 모든 것들이 결국 토트넘의 늦장 대응이 만든 결과다. 지금 분위기로는 손흥민은 당장 이적 대신 토트넘에 잔류할 가능성이 상당히 높다. 손흥민은 토트넘이 발동할 계획인 계약 연장 옵션을 포함한 계약기간이 끝나는 2026년 6월까지는 토트넘 선수로 남을 것으로 보인다.



시즌이 시작되기 전 토트넘에서 반드시 우승을 차지하고 싶다며 구단에 헌신을 약속했던 손흥민은 지난 9월 재계약과 관련된 질문에 "아직 구단으로부터 들은 소식은 없다"고 말하기도 했다.

영국의 유력지 텔레그래프까지 토트넘이 손흥민과 재계약을 체결하는 대신 연장 옵션을 발동시키기로 결정했다는 내용의 독점 보도를 냈다.

텔레그래프의 보도 이후 유럽축구 이적시장 전문가로 알려진 파브리치오 로마노, 독일 방송사 '스카이 스포츠'에서 활동하는 플로리안 플레텐베르크 등 공신력 높은 언론인들과 각종 매체들도 토트넘이 손흥민의 계약 연장을 결정했다는 소식을 보도했다.

만약 이번 계약이 성사된다면 최대 2028년까지 뛰게 된다. 36세까지 뛰게 되니 사실상 토트넘 종신인 셈이다.

사진=연합뉴스, SNS[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)


[OSEN=서정환 기자] 말로만 손흥민(32, 토트넘)을 레전드로 대우하는 토트넘이다.

토트넘이 손흥민과 뒤늦게 재계약을 추진 중이라는 이야기가 들린다. 토트넘 팬사이트 ‘스퍼스웹’은 “토트넘이 손흥민과 1년 연장계약을 발동할 것이다. 시간을 번 토트넘이 손흥민과 장기 연장계약에 합의할 것”이라고 주장했다.

아직 구단의 공식적인 입장은 아니다. 만약 주장이 사실이라면 토트넘이 1년 연장옵션을 발동해 손흥민을 다른 팀에 넘겨주지 않는다는 것이다. 이 매체는 “손흥민은 현재 주급을 유지하며 추가 2년 재계약을 제시받을 것”이라 전망했다.

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)


불행 중 다행이다. 이적설이 파다한 손흥민을 뒤늦게나마 재계약으로 잡는다는 것이다. 현재 만 32세인 손흥민이 3년 더 토트넘에서 뛴다면 36세까지 계약을 보장받는다. 2015년 토트넘에 입단한 손흥민이 2028년까지 13년간 한 팀에서 뛰는 셈이다.

하지만 토트넘이 손흥민을 제대로 대우할지는 의문이다. 손흥민은 현재 19만 파운드(약 3억 4800만 원)의 주급을 받고 있다. 새 계약에서 손흥민의 주급상승은 없다.

손흥민은 토트넘에서 10년을 뛴 레전드다. 그간 손흥민은 자신의 기량에 비해 적은 주급을 받고 뛰었다. 하지만 재계약에서 손흥민에 대한 주급인상은 없을 전망이다.

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)


토트넘은 아직 공식적인 계약을 하지 않았다. 손흥민 이적설은 여전히 유효하다. 맨체스터 유나이티드와 레알 마드리드, 바르셀로나 이적설도 있다. 다니엘 레비 회장이 손흥민 이적을 허용했다는 상반된 주장도 있다.

손흥민은 1월이 되면 보스만 룰에 따라 어느 팀과도 협상할 수 있다. 손흥민이 FA 자격을 얻기까지 3주 밖에 남지 않았다. 토트넘은 팀내 최고스타의 재계약을 서둘러야 한다. / jasonseo34@osen.co.kr[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)


[OSEN=우충원 기자] "손흥민, 월드클래스 아니다". 

투 더 레인 앤 백은 10일(이하 한국시간) "토트넘은 팬들이 좋아하는 선수인 손흥민을 대체자를 찾으라고 촉구받았다"라며 제이미 오하라의 발언을 전했다.

우선 "손흥민은 수년 동안 토트넘 최고의 선수였다. 그는 2015년 팀에 합류했으며 거의 한 시즌간 적응기를 보낸 뒤로는 한 번도 주춤하지 않았다. 손흥민은 토트넘 통산 424경기에서 167골-88도움을 기록했다"라고 손흥민의 활약을 조명했다.

또 "이미 토트넘의 전설인 손흥민은 올 시즌 최고의 기량을 발휘하지 못했다. 그는 지난 몇 달간 몇 차례 부상당했고, 모든 대회에서 단 16경기 출전에 그치며 5골만 넣었다. 이로 인해 다재다능한 손흥민에 대한 비판이 제기되고 있다"라며 "오하라는 손흥민을 높이 평가하며 그가 현대 토트넘의 전설이라고 믿는다. 하지만 그는 손흥민이 더 이상 월드클래스라고 생각하지 않는다"라고 전했다. 

토트넘에서 미드필더로 활약했던 오하라는 올 시즌 초반부터 손흥민을 비판했다.


하지만 토트넘은 손흥민과 재계약을 펼칠 예정이다. 

스퍼스웹은 10일 "최근 토트넘이 손흥민과의 1년 계약 연장 옵션 동의했다는 보도가 등장했다. 이는 구단이 시간을 벌기 위한 선택이었다는 것이 분명해졌다"라고 보도했다.
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)

이어 "손흥민은 현재 주급을 동결하는 조건으로 1년 연장에 더해 2년 새로운 계약을 체결할 것으로 보인다"라고 덧붙였다.

이미 스퍼스웹은 지난 11월 토트넘과 손흥민의 계약에 대해 냉정한 이야기를 꺼냈다. 

스퍼스웹은 "토트넘은 1년 연장 옵션을 통해 손흥민을 붙잡아 둘 계획이다. 토트넘은 우선 시간을 번 후 손흥민과 다년 계약을 체결하려고 할 것이다"라고 주장했다.

일단 토트넘은 손흥민과 장기계을 체결하기 보다는 남은 기간 옵션을 이용하고 추후 계약을 더 할 것이라는 주장이었다.  

앞서 손흥민은 바르셀로나, 레알 마드리드 등 스페인 라리가는 물론 세계 축구계를 호령하는 클럽들과 연결된 데 이어 프리미어리그 맨체스터 유나이티드 이적설에 휩싸이기도 했다.

손흥민은 올 시즌 프리미어리그에서 5골-4도움을 기록 중이다. 지난 시즌에도 리그 17골-10도움을 기록하며 꾸준한 활약을 이어왔다.

그런데 올 시즌이 마무리 되면 토트넘과 계약이 만료되면서 맨체스터 유나이티드, 바르셀로나, 레알 마드리드 등 여러 빅클럽과 연결되고 있다.

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
토트넘과 1년 연장 옵션 발동이 유력하지만 갈라타사라이는 1월 이적 시장에서 적합한 이적료를 제시하고 손흥민을 영입하려 한다. 실패할 경우에는 자유계약대상자(FA) 영입까지 내다볼 정도로 간절하다.

갈라타사라이의 손흥민 영입 계획은 팀의 주요 공격 자원인 마우로 이카르디의 부상과 오시멘의 이탈 가능성이 겹치면서 시작됐다. 손흥민의 경험과 골 결정력은 갈라타사라이가 목표로 하는 튀르키예 쉬페르리그와 유럽축구연맹(UEFA) 유로파리그(UEL) 우승을 위한 핵심 자원이 될 것으로 평가받고 있다.

팀토크는 5일  "맨유가 손흥민 영입을 위한 충격적인 습격 계획을 세웠다"라고 보도했다.


팀토크는 "아모림 감독은 2025년에 손흥민을 맨유로 데려올 깜짝 이적 타깃으로 요구했다고 알려졌다. 손흥민은 2015년에 헐값에 토트넘으로 이적한 이후 역대 최고의 한국 선수로 알려졌다. 그는 토트넘에서 422경기를 출전해 166골-88도움을 기록했다. 내년 여름 계약이 만료될 예정인 손흥민은 1월 1일부터 다른 구단과 협상이 가능할 수 있다"라고 설명했다.

물론 그동안 토트넘의 1년 연장 옵션 발동 계획은 손흥민에게 실망감을 안겼다.

손흥민은 지난 9월 인터뷰에서 "구단과 재계약 논의는 아직 진행되지 않았다"며 "현재 제 목표는 이번 시즌에 집중하는 것이다"라고 말했다.  

2008년 함부르크 SV 유소년 팀에 입단하며 유럽 축구 무대에 첫발을 내디딘 손흥민은 현재 아시아를 대표하는 축구 스타로 자리 잡았다. 분데스리가와 프리미어리그에서의 성공적인 커리어는 그의 능력을 입증하는 대표적인 사례다. 특히 2021-2022시즌에는 프리미어리그에서 23골을 터뜨리며 아시아 선수 최초로 득점왕에 올랐다.

토트넘에서도 핵심 선수로 활약하며 팀의 공격을 이끌어온 손흥민은 2023-2024시즌 주장으로 임명돼 팀을 이끌고 있다. 그럼에도 불구하고 토트넘과의 계약은 2025년까지로, 구단이 1년 연장 옵션을 발동할 가능성이 높다는 보도가 지배적이다.
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)

손흥민은 최근 인터뷰에서 "토트넘에서 10년간 뛴다는 것은 큰 의미가 있다"며 팀에 대한 애정을 드러내는 동시에, "우승 트로피를 들어 올리는 것이 목표"라고 말하며 개인적인 커리어 목표도 명확히 했다.  

텔레그래프는 4일 "토트넘은 손흥민 계약에 대한 1년 연장 옵션을 발동할 예정이다. 구단은 올 시즌 이후에도 그가 최소 2026년까지 팀에 머물도록 할 준비를 끝냈다"라고 밝혔다.

이어 "토트넘은 손흥민과 2021년에 새 계약을 체결했고, 계약 만료는 7개월 후로 예정됐다. 구단은 1년 연장 옵션을 갖고 있는 것으로 알려졌다. 구단은 이제 손흥민에게 해당 옵션 발동 사실을 통보하기만 하면 된다"라고 설명했다. 

지난달에도 유럽 이적시장에 정통한 걸로 알려진 언론인 파브리시오 로마노가 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "토트넘이 손흥민과 계약을 2026년 6월까지 연장하는 계약 조항을 발동하는 절차를 시작했다"고 밝히기도 했다.
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)

하지만 여전히 결과물이 나오지 않으면서 손흥민의 거취를 둘러싼 보도들은 계속 이어질 전망이다. / 10bird@osen.co.kr손흥민 ⓒ 데일리안 방규현 기자
[데일리안 = 김태훈 기자] 손흥민(32)이 토트넘과 장기 계약을 체결할 것으로 보인다.

토트넘 홋스퍼 소식을 전하는 영국 스퍼스웹은 10일(한국시각) "토트넘은 손흥민과 협상에서 시간을 벌고 싶어 한다. 올 시즌이 끝나기 전 양 측이 장기 계약에 대한 합의에 도달할 것"라고 내다봤다.

또 매체는 "손흥민은 1년 연장 옵션을 발동한 뒤 2년 재계약을 제안 받아 지금의 연봉을 유지하며 토트넘에서 총 3년을 더 뛰게 될 것"라는 구체적인 시기까지 언급했다. 2028년, 35세까지 토트넘에서 뛴다는 얘기다.

손흥민 에이전트 인터뷰를 인용해 최근 쏟아진 이적설도 짚었다. 매체에 따르면, 에이전트는 "손흥민이 먼저 스페인 구단 이적을 요청했다거나 튀르키예로 간다는 것은 사실이 아니다. 아직 토트넘과 대화를 마치지 않았기 때문이다"라고 선을 그었다.

최근 나돌았던 “손흥민은 내년 여름 자유계약(FA)으로 토트넘을 떠날 것”이라는 예상과는 반대 행보다.

손흥민과 토트넘의 계약은 내년 6월까지. 1년 더 연장할 수 있는 옵션이 계약에 포함됐다. 지난 시즌까지만 해도 토트넘이 '팀 레전드' 손흥민에게 장기 계약을 제안할 것이라는 예상이 지배적이었지만, 만료일이 다가오고 있는 시점에도 이렇다 할 움직임이 없어 여러 추측을 낳았다.

스퍼스웹 예상대로 손흥민이 1+2년 계약을 맺는다면 손흥민은 35세까지 토트넘에서 뛴다. 사실상 은퇴도 토트넘에서 하게 되는 그림이다. 손흥민은 이전에도 몇 차례 “토트넘의 레전드로 기억되는 상황이 됐으면 좋겠다”는 바람을 밝힌 바 있다.

손흥민은 토트넘에서 레전드에 걸맞은 활약을 이어왔다.

손흥민은 지난 2015년 여름이적시장을 통해 레버쿠젠(독일)을 떠나 아시아 선수 역대 최고 이적료를 기록하고 토트넘으로 이적했다. 2016-17시즌부터 8시즌 연속으로 두 자릿수 골을 찍었다. 1992년 출범한 잉글랜드 프리미어리그(EPL)에서 8시즌 연속 10골 이상 터뜨린 선수는 단 7명에 불과하다.

손흥민은 2021-22시즌 리그에서 23골(필드골)을 넣고 아시아 최초의 EPL 득점왕에 등극했다. 2023-24시즌에도 리그에서 17골(10도움)을 넣었다. 이번 시즌에는 부상 공백 속에도 EPL 12경기에 출전해 4골(4도움)을 기록 중이다.13일 오전 5시 스코틀랜드 원정
토트넘 최근 4경기 무승 하락세
'주포' 손흥민 득점 활약 절실해
[본머스=AP/뉴시스] 토트넘 홋스퍼의 손흥민이 지난 5일(현지시각) 영국 본머스의 바이탈리티 스타디움에서 열린 2024-25 프리미어리그 14라운드 본머스와 경기를 마친 후 팬들에게 인사하고 있다. 손흥민은 후반 12분 교체 출전해 바로 득점했으나 오프사이드로 판정됐고 토트넘은 0-1로 패해 6승2패(승점20), 10위로 내려앉았다. 2024.12.06.


[서울=뉴시스] 김진엽 기자 = 잉글랜드 프로축구 프리미어리그(EPL) 토트넘홋스퍼 '주장' 손흥민(32)이 팀의 무승을 끊는 득점포를 가동할 수 있을지 관심이다.

토트넘은 오는 13일 오전 5시 스코틀랜드 글래스고의 이브록스 스타디움에서 스코틀랜드 명문 레인저스와 2024~2025시즌 유럽축구연맹(UEFA) 유로파리그(UEL) 리그 페이즈 6차전 원정 경기를 갖는다.

지난 5차전까지 3승1무1패(승점 10)를 기록하면서 9위인 토트넘은 레인저스를 꺾고 상위권을 노린다.

레인저스도 토트넘과 같은 승점 10이지만 득실 차에서 앞서 8위에 위치한 상황이다.

양 팀 모두 승리를 정조준하는 만큼, 쉽지 않은 한 판이 예상된다.

다만 레인저스의 홈이라는 점, 토트넘이 최근 4경기 동안 승리하지 못한 부분 등을 고려하면 원정팀이 더 힘든 경기를 펼칠 거로 보인다.

토트넘은 지난달 24일 맨체스터 시티와의 2024~2025시즌 EPL 원정 경기에서 4-0 대승을 거둔 이후 승리를 잊었다.

29일 AS로마(이탈리아)와의 UEL 리그 페이즈 5차전 홈 경기 2-2 무승부를 시작으로 풀럼전(1-1 무), 본머스전(0-1 패), 첼시전(3-4 패)서 부진했다.

특히 최근 2경기에선 연패를 당한 만큼 분위기가 최악이다.

하락세가 더 이어지기 전에, 이번 레인저스 원정에서 승리를 거둬 분위기를 반전해야 한다.

[런던=AP/뉴시스] 토트넘 홋스퍼의 손흥민(가운데)이 지난 8일(현지시각) 영국 런던의 토트넘 홋스퍼 스타디움에서 열린 2024-25 프리미어리그 15라운드 첼시와 경기 중 동료 파페 사르와 충돌하고 있다. 손흥민은 풀타임을 소화하며 후반 추가 시간 시즌 5호 골을 기록했으나 토트넘은 3-4로 패했다. 2024.12.09.


'주포' 손흥민의 활약이 절실하다.

손흥민은 이번 시즌 공식전 5골4도움을 기록하고 있다.

패배했으나, 직전 경기인 9일 첼시전에서 시즌 5호골을 넣으면서 득점 감각이 올라온 상태다.

다만 첼시전에서 두 차례 결정적인 득점 기회를 놓치는 아쉬움도 남았다.

주전 공격수로서 레인저스전에서 영점을 정확하게 잡아 2경기 연속 골을 넣는다면, 팀의 승리 확률도 높아진다.

팀 주장으로서의 존재감도 남다르다.

손흥민은 지난 첼시전 패배 이후 "어려울 때일수록 뭉쳐야 한다. 팬들의 응원이 필요하다"며 "그들은 항상 놀랍도록 응원해 줬다. 이제는 선수들이 분발할 차례"라며 팀 정신을 강조하기도 했다.

[런던=AP/뉴시스] 토트넘 홋스퍼의 손흥민(왼쪽)이 지난 8일(현지시각) 영국 런던의 토트넘 홋스퍼 스타디움에서 열린 2024-25 프리미어리그 15라운드 첼시와 경기 중 공을 다투고 있다. 손흥민은 풀타임을 소화하며 후반 추가 시간 시즌 5호 골을 기록했으나 토트넘은 3-4로 패했다. 2024.12.09.


이번 레인저스전은 UEL뿐 아니라 이번 시즌 여러 대회의 향방 좌우할 매치업이기도 하다.

토트넘은 레인저스전 이후 사우샘프턴(16일·EPL·원정), 맨체스터 유나이티드(20일·리그컵·홈), 리버풀(23일·EPL·홈), 노팅엄 포레스트(27일·EPL·원정), 울버햄튼(30일·EPL·홈)전을 연속으로 치른다.

리그컵과 EPL 박싱데이 일정이 맞물린 시점인 만큼, 레인저스전에서 무승 고리를 끊어야 한다.잉글랜드 프리미어리그(EPL) 토트넘 홋스퍼의 주장 손흥민(오른쪽)이 팀 동료 제임스 매디슨과 득점을 합작한 뒤 기뻐하는 모습. /AP=뉴시스

잉글랜드 프리미어리그(EPL) 토트넘 홋스퍼의 주장 손흥민(32)이 주급 동결 조건으로 현 소속팀과 '장기 재계약'을 체결할 것이란 관측이 나온다.

토트넘 구단 소식을 전하는 '스퍼스웹'은 지난 10일(한국시간) 팀의 주장 손흥민 이적설 관련 기사를 전했다.

손흥민과 토트넘의 현 계약은 내년 여름 만료된다. 1년 연장 옵션이 계약에 포함된 것으로 알려졌지만, 관련한 공식 발표는 아직 없는 상황이다.

토트넘 구단이 30대 나이에 접어드는 손흥민과의 재계약을 부담스러워한다는 주장이 나온 가운데, 유럽 빅클럽들이 손흥민 영입을 준비 중이란 보도가 쏟아졌다.

하지만 스퍼스웹은 손흥민과 토트넘의 재계약이 이뤄질 것으로 내다봤다. 매체는 "토트넘이 앞선 계약에서 1년 연장 옵션을 넣은 건 손흥민과의 협상에서 시간을 벌기 위한 것"이라고 주장했다.

이어 "손흥민은 주장을 맡고 있고 팀의 프로젝트에 참여하기로 한 만큼, 이번 시즌이 끝나기 전에 (양측이) 재계약 합의에 도달할 것"이라고 예상했다.

그러면서 "손흥민은 지금 받는 주급 수준을 유지하면서 1년 연장 후 2년 재계약하는 방식으로 사인할 것으로 보인다"고 덧붙였다. 손흥민의 현재 주급은 팀 내 최고 수준인 19만파운드(약 3억4700만원)로 알려졌다.

스퍼스웹 주장이 현실화한다면 손흥민은 2028년까지 토트넘에서 뛰게 된다. 이럴 경우 손흥민은 토트넘에서 현역 선수 생활을 마무리할 가능성이 크다.계속해서 재계약 이슈로 거취에 많은 시선이 쏠렸던 손흥민, 이제는 토트넘의 레전드로 남을 예정이다. 현지에서는 재계약 가능성을 시사했다.

토트넘 소식을 전하는 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) “퇴근 토트넘이 손흥민과의 1년 계약 연장 옵션에 동의했다는 보도가 이어졌다. 토트넘은 2026년까지 손흥민과 동행을 이어갈 것이다”라고 보도했다.

이어 “토트넘은 곧바로 장기 계약을 체결하지 않는 대신 계약 연장 옵션을 발동해 시간을 확보하려고 한다. 이 기간 동안 손흥민과 계약 조건에 대해 조율을 이어갈 계획이다”라고 전했다.

토트넘 소식지 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) 토트넘과 손흥민의 재계약 가능성이 높다고 주장했다. 매체에 따르면 토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장 옵션 발동 후 의견을 조율해 추가로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다. 올해 32세인 손흥민은 계약이 성사된다면 2028년까지 토트넘에서 활약하게 된다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직 공식 발표는 이뤄지지 않고 있다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드가 손흥민 영입에 연결된 바 있다. 사진=ⓒAFPBBNews = News1
토트넘 소식지 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) 토트넘과 손흥민의 재계약 가능성이 높다고 주장했다. 매체에 따르면 토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장 옵션 발동 후 의견을 조율해 추가로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다. 올해 32세인 손흥민은 계약이 성사된다면 2028년까지 토트넘에서 활약하게 된다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직 공식 발표는 이뤄지지 않고 있다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드가 손흥민 영입에 연결된 바 있다. 사진=ⓒAFPBBNews = News1
토트넘 소식지 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) 토트넘과 손흥민의 재계약 가능성이 높다고 주장했다. 매체에 따르면 토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장 옵션 발동 후 의견을 조율해 추가로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다. 올해 32세인 손흥민은 계약이 성사된다면 2028년까지 토트넘에서 활약하게 된다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직 공식 발표는 이뤄지지 않고 있다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드가 손흥민 영입에 연결된 바 있다. 사진=AFP=연합뉴스 제공
2021년 재계약을 체결했던 손흥민은 올해 계약 마지막 해를 달리고 있다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직까지 재계약 소식이 들리지 않고 있다.

이로 인해 숱한 이적설이 떠올랐다. 지난달 튀르키예 명문 갈라타사라이부터 최근에는 스페인의 바르셀로나, 레알 마드리드와도 연결됐고, 프리미어리그 경쟁팀 맨체스터 유나이티드 이적설까지 흘러나왔다.

손흥민은 현재 프리미어리그를 대표하는 공격수 중 한 명이다. 2015년 토트넘 이적 후 꾸준한 활약 속 프리미어리그에서 10년째 활약 중이다. 이적 초반 어려움도 있었지만 2016-17시즌부터는 8시즌 연속 리그 두 자릿수 득점포를 가동하고 있으며, 지난 2021-22시즌에는 23골로 아시아인 최초 프리미어리그 득점왕에 오르기도 했다.

토트넘 소식지 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) 토트넘과 손흥민의 재계약 가능성이 높다고 주장했다. 매체에 따르면 토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장 옵션 발동 후 의견을 조율해 추가로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다. 올해 32세인 손흥민은 계약이 성사된다면 2028년까지 토트넘에서 활약하게 된다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직 공식 발표는 이뤄지지 않고 있다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드가 손흥민 영입에 연결된 바 있다. 사진=AFPBBNews=News1
토트넘 소식지 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) 토트넘과 손흥민의 재계약 가능성이 높다고 주장했다. 매체에 따르면 토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장 옵션 발동 후 의견을 조율해 추가로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다. 올해 32세인 손흥민은 계약이 성사된다면 2028년까지 토트넘에서 활약하게 된다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직 공식 발표는 이뤄지지 않고 있다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드가 손흥민 영입에 연결된 바 있다. 사진=AFP=연합뉴스 제공
10시즌 동안 토트넘에서 활약하며 424경기 167골 88도움을 기록 중이다. 지난 시즌부터는 해리 케인, 위고 요리스가 팀을 떠난 후 엔제 포스테코글루 감독 체제에서 팀의 주장으로서 리더십까지 발휘하고 있다.

손흥민은 여전히 자신이 토트넘 레전드임을 부정하지만 기록이 이를 증명하고 있다. 구단 역대 최다골 4위, 역대 최다 도움 2위, 역대 최다 출전 7위에 놓여 있다. 프리미어리그 315경기 124골로 역대 득점 19위에 올라있다.

토트넘 소식지 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) 토트넘과 손흥민의 재계약 가능성이 높다고 주장했다. 매체에 따르면 토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장 옵션 발동 후 의견을 조율해 추가로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다. 올해 32세인 손흥민은 계약이 성사된다면 2028년까지 토트넘에서 활약하게 된다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직 공식 발표는 이뤄지지 않고 있다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드가 손흥민 영입에 연결된 바 있다. 사진=REUTERS=연합뉴스 제공
토트넘 소식지 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) 토트넘과 손흥민의 재계약 가능성이 높다고 주장했다. 매체에 따르면 토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장 옵션 발동 후 의견을 조율해 추가로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다. 올해 32세인 손흥민은 계약이 성사된다면 2028년까지 토트넘에서 활약하게 된다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직 공식 발표는 이뤄지지 않고 있다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드가 손흥민 영입에 연결된 바 있다. 사진=REUTERS=연합뉴스 제공
이런 상황에 재계약 소식이 들리지 않자 타 팀 이적설이 계속해서 나왔다. 이에 팬들은 오랜 기간 팀을 위한 활약을 펼친 손흥민에 대한 대우에 아쉬움을 표하기도 했다.

일단 토트넘은 1년 연장 옵션을 통해 손흥민을 붙잡는다. 이후 의견 조율을 통해 추가 계약을 맺고자 한다. 계약 기간은 2년으로 연장 옵션까지 포함한다면 최대 2028년까지 손흥민은 토트넘과 동행을 이어간다.

올해 1992년생으로 32세인 손흥민은 30대 중반 나이까지 토트넘에서 활약하게 된다. 선수 황혼기를 지낼 가능성이 높다.

토트넘 소식지 ‘스퍼스 웹’은 10일(한국시간) 토트넘과 손흥민의 재계약 가능성이 높다고 주장했다. 매체에 따르면 토트넘은 손흥민과 1년 계약 연장 옵션 발동 후 의견을 조율해 추가로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다. 올해 32세인 손흥민은 계약이 성사된다면 2028년까지 토트넘에서 활약하게 된다. 내년 여름 계약이 종료되는 가운데 아직 공식 발표는 이뤄지지 않고 있다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드가 손흥민 영입에 연결된 바 있다. 사진=ⓒAFPBBNews = News1
[김영훈 MK스포츠 기자]손흥민/뉴스엔DB


[뉴스엔 하지원 기자] 손흥민이 세계에서 가장 잘생긴 축구 선수 TOP10 순위에 올랐다.

글로벌 스포츠 매체 'UC 크리켓'은 12월 11일 2024~2025년 세계에서 가장 잘생긴 축구선수 10명을 선정해 발표했다.

매체가 선정한 10명의 선수는 순위대로 주드 벨링엄, 마르코 아센시오, 네이마르, 크리스티아누 호날두, 잭 그릴리쉬, 앙투안 그리즈만, 마커스 래시퍼드, 요주아 키미히, 손흥민, 크리스티안 풀리식이다.

매체는 9위로 선정된 손흥민에 대해 "그는 경기장에서 속도, 마무리 능력, 기술적 기술로 유명하다. 그는 몇 시즌 동안 팀의 최고 득점자 중 한 명이었다"고 소개했다.

이어 "그는 아디다스와 같은 브랜드의 광고에 등장할 수 있으며 인스타그램에서 1,420만 명의 팬을 보유하고 있다. 그는 전반적인 특징에 더해지는 멋진 외모와 키를 가지고 있다"고 설명했다.손흥민이 A매치 통산 51번째 골을 넣었다. 2024.6.11/뉴스1 ⓒ News1
손흥민(토트넘 홋스퍼)이 세계에서 가장 잘생긴 10명의 축구 선수 명단에 올랐다.

11일(한국시간) 글로벌 스포츠 매체 ‘UC 크리켓’은 2024~2025년 세계에서 가장 잘생긴 축구선수 10명을 선정해 발표했다.

UC 크리켓은 손흥민을 주드 벨링엄, 크리스티아누 호날두, 앙투안 그리즈만 등 쟁쟁한 미남 선수들과 함께 언급하며 10명 중 9위로 소개했다.

매체는 “팬들이 가장 좋아하는 축구 선수가 누구인지 말할 때는 그들의 기술과 경기력뿐만 아니라 외모도 포함된다”며 “이 리스트는 팬들의 선호도와 경기장 안팎에서 보이는 일상 생활에서의 모습을 바탕으로 만들었다. 얼굴 특징, 체격, 스타일, 성격 등도 그들의 잘생긴 외모에 이바지한 다른 요소”라고 설명했다.

‘UC 크리켓’이 선정한 10명의 선수는 순위대로 주드 벨링엄(레알 마드리드), 마르코 아센시오(파리 생제르맹), 네이마르(알 힐랄), 크리스티아누 호날두(알 나스르), 잭 그릴리쉬(맨체스터 시티), 앙투안 그리즈만(아틀레티코 마드리드), 마커스 래시퍼드(맨체스터 유나이티드), 요주아 키미히(바이에른 뮌헨), 손흥민(토트넘 홋스퍼), 그리고 크리스티안 풀리식(AC밀란)이다.

손흥민은 이번 명단에 이름을 올린 유일한 아시아인이다.

매체는 손흥민을 두고 “그는 경기장에서 속도, 마무리 능력, 기술로 유명하며 몇 시즌 동안 소속팀 최고 득점자였다”며 “그는 아디다스와 같은 브랜드 광고에서 볼 수 있으며 인스타그램에서 1420만 명의 팬들을 보유하고 있다. 훌륭한 외모와 훤칠한 키가 그의 전반적인 특징을 더해준다”고 설명했다.

매체는 10인 중 가장 잘 생긴 선수로 뽑힌 주드 벨링엄에 대해 “인스타그램에서 3770만명의 팔로워를 보유하고 있는데 이는 그의 외모와 경기력 그리고 인기를 증명한다”고 설명했다.

이번 리스트에서 가장 나이가 많은 선수는 전통적인 미남 축구 스타 호날두다. 매체는 “그의 이름을 모른 채 자신이 축구 팬이라고 하는 사람은 아무도 없을 것”이라며 “그는 인스타그램에 6억 4000만명의 팬을 보유하고 있다”라고 했다.[스포탈코리아] 박윤서 기자= 토트넘 홋스퍼 소속 손흥민의 계약 상황 및 거취 문제를 두고 다양한 이야기가 오가고 있다.

주로 토트넘 소식을 전하는 '투더레인앤백'은 12일(한국시간) 영국 매체 '기브미스포츠' 보도를 일부 인용해 "토트넘은 현재 주급 19만 파운드(약 3억 4,000만 원)를 수령하는 손흥민의 장기 대체자를 찾아 나섰다"라고 보도했다.


해당 매체는 토트넘이 손흥민에 재계약이 아닌 1년 연장 옵션을 발동할 것으로 전망했다. 이는 최근 토트넘이 손흥민과 재계약을 준비하고 있다는 다수 매체 보도 내용을 부정하는 것이다.

10일 '스퍼스웹'은 "토트넘이 손흥민과의 계약에 1년 단기 연장 옵션을 발동한 것은 구단이 협상 과정에서 다소 시간을 끌기 위한 선택이다"라고 주장했다.


이어 "토트넘은 손흥민이 1년 계약 연장에 추가로 2년 더 구단과 함께할 수 있는 조건을 건넸다. 그는 현재 받는 수준의 주급을 유지하면서 총 3년을 계약할 것으로 보인다"라고 덧붙였다.

스퍼스웹 보도 대로라면 손흥민은 현재 급여인 주급 19만 파운드(약 3억 4,746만 원), 연봉 988만 파운드(약 180억 원)를 총 3년 동안 받게 되는 셈이다.


이는 1992년생 손흥민이 36살까지 토트넘에 머무는 것을 의미하기에 사실상 종신 계약이라는 여론이 주를 이뤘다. 이후 손흥민이 이적을 택할 수 있다는 주장은 잦아들었고 그가 토트넘과 어떤 조건으로 계약을 맺을지 여부에 관심이 집중됐다. 하지만 이와는 다른 주장이 제기되어 눈길을 끌고 있다.

투더레인앤백은 "토트넘 수뇌부는 이미 구단 미래를 위한 장기 계획을 수립했다. 손흥민은 올 시즌이 끝나면 계약이 만료되는 선수이다. 토트넘은 현재 손흥민의 높은 주급에 대해 우려하고 있다. 이에 따라 구단은 장기 재계약이 아닌 1년 연장 옵션을 발동하는 것이 재정적인 측면에서 가장 합리적인 결정이라고 판단을 내렸다"라고 설명했다.


그러면서 "선수 영입 및 방출을 결정할 수 있는 권한을 지닌 구단 수뇌부는 지난 수개월 동안 손흥민 대체자 물색에 공을 들였다. 손흥민의 쇠퇴 및 부상 문제는 토트넘이 재계약을 하지 않는 방향으로 영향을 끼쳤다"라고 강조했다.

즉 토트넘이 손흥민의 주급 및 연봉 등으로 인해 발생하는 급여 지출을 비합리적이라고 판단한다는 게 매체의 주장이다. 또한 계약 만료를 앞둔 손흥민과 1년 더 동행하며 그의 장기적인 대체자를 영입한다는 전망을 내세우고 있다.



이들이 밝힌 손흥민의 대체자는 아탈란타 소속 아데몰라 루크먼이다. 투더레인앤백은 "토트넘 보드진은 나이지리아 출신 아탈란타 공격수 루크먼을 손흥민의 대체자로 낙점했다. 루크먼의 프로필을 살펴보면 노쇠화된 토트넘의 주장을 장기적으로 대체할 만한 훌륭한 선수임이 틀림없다"라고 이야기했다.

사진=BBC, 게티이미지코리아

취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr레알 마드리드, 바르셀로나, 맨체스터 유나이티드 등 세계 최고 클럽에서 뛰는 손흥민의 모습은 이제 기대하기 힘든 것일까.

토트넘 홋스퍼의 손흥민은 2024-25시즌이 끝난 후 자유의 몸이 된다. 2015년부터 이어온 토트넘과의 동행이 끝나기 때문이다.

1년 연장 옵션은 존재한다. 그렇기에 손흥민과 토트넘의 인연인 1년, 그 이상이 될 가능성이 아직 남아 있다.

레알 마드리드, 바르셀로나, 맨체스터 유나이티드 등 세계 최고 클럽에서 뛰는 손흥민의 모습은 이제 기대하기 힘든 것일까. 사진=EPA=연합뉴스 제공
하나, 최근 들어 손흥민 이적설이 대세가 됐다. 갈라타사라이로 시작된 이적설은 바르셀로나, 맨유, 그리고 레알까지 이어졌다.

손흥민은 세계 최고의 선수 중 1명이지만 우승 커리어가 없다는 게 유일한 흠이다. 그는 프리미어리그 득점왕이라는 타이틀을 안고 있지만 우승컵과는 거리가 멀었다. 챔피언스리그도 눈앞에서 놓쳤다.

그런 손흥민이기에 토트넘과의 동행이 더이상 이어질 수 없다면 충분히 우승할 수 있는 구단으로 이적하는 것도 좋은 선택이었다.

그러나 ‘스퍼스웹’은 다른 이야기를 전했다. 이 매체는 최근 “손흥민의 이에전트가 최근 토트넘과의 계약 관련 새로운 이야기를 꺼냈다”고 보도했다.

토트넘 홋스퍼의 손흥민은 2024-25시즌이 끝난 후 자유의 몸이 된다. 2015년부터 이어온 토트넘과의 동행이 끝나기 때문이다. 사진=REUTERS=연합뉴스 제공
토트넘은 아직 손흥민을 완전히 놓칠 수 없다는 자세를 취하고 있는 것으로 보인다. 공식적인 입장을 아직 내놓지 않았다는 건 아쉬운 부분이다. 사진=REUTERS=연합뉴스 제공
이 매체는 “손흥민의 현재 계약은 올 시즌이 끝나면 만료되나 토트넘은 1년 연장 옵션을 발동, 계약 기간을 2026년까지 연장할 계획이다. 일부 소식통에 따르면 손흥민 측은 토트넘이 장기 계약을 제안할 것으로 예상했기에 1년 연장 옵션 발동 소식에 놀랐다고 한다”고 밝혔다.

그러면서 “손흥민의 에이전트는 대한민국 매체 ‘세계일보’와의 인터뷰에서 이적 관련 루머를 전면 부인, 토트넘과의 계약 협상은 현재진행형이라고 밝혔다”고 덧붙였다.

손흥민 에이전트는 “손흥민이 바르셀로나, 레알에 영입 요청을 했거나 튀르키예로 갈 것이라는 소문은 사실이 아니다. 우리는 아직 토트넘과의 대화를 끝내지 않았다”고 설명했다.

토트넘은 아직 손흥민을 완전히 놓칠 수 없다는 자세를 취하고 있는 것으로 보인다. 공식적인 입장을 아직 내놓지 않았다는 건 아쉬운 부분이다.

‘스퍼스웹’은 “토트넘은 손흥민의 1년 연장 옵션을 통해 협상 시간을 벌고 있는 듯하다. 손흥민은 현재 토트넘의 주장으로서 중요한 역할을 하고 있으며 올 시즌이 끝나기 전에 장기 계약에 합의할 가능성이 크다”며 “예상하자면 손흥민은 현재 주급 수준을 유지, 추가 2년 계약을 제안받아 총 3년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다”고 예상했다.

손흥민 에이전트는 “손흥민이 바르셀로나, 레알에 영입 요청을 했거나 튀르키예로 갈 것이라는 소문은 사실이 아니다. 우리는 아직 토트넘과의 대화를 끝내지 않았다”고 설명했다. 사진=REUTERS=연합뉴스 제공
[민준구 MK스포츠 기자]사진=토트넘 SNS 캡처
로이터연합뉴스
로이터연합뉴스
[스포츠조선 이현석 기자]손흥민이 토트넘에 남을 수 있을까. 재계약 가능성이 등장해 잔류에 무게가 실리고 있다.

손흥민은 지난여름 이적시장부터 토트넘과의 재계약 정체로 인해 이적설이 쏟아졌다. 손흥민이 2025년 여름 계약 만료를 앞둔 상황에서 토트넘과의 재계약 협상 소식이 좀처럼 드러나지 않았다. 영국의 TBR풋볼은 '토트넘은 손흥민에게 재계약 협상 계획이 없다고 전달했다. 손흥민 측은 구단의 결정에 충격을 받았다'라며 '손흥민과 그의 캠프는 토트넘과의 새로운 계약에 대해 협의했었고, 양측 모두 계약 연장에 대해 긍정적이었으나 구단 측이 돌연 태도를 바꾼 것으로 보인다'라고 전하기도 했다.

토트넘은 재계약 대신 1년 연장 옵션에 무게를 뒀다는 소식까지 등장했다. 영국 유력 언론과 토트넘 전담 기자들은 '토트넘이 손흥민에 대한 1년 연장 옵션을 발동해, 올 시즌 이후에도 그가 팀에 계속 머물도록 할 예정이다'라고 밝히기도 했다. 손흥민도 기자회견에서 직접 재계약에 대한 질문에 "아직 아무런 대화도 하지 않았다"라고 답했다.

로이터연합뉴스
하지만 토트넘과 손흥민이 대화 중이며, 여전히 재계약에 대한 제안을 충분히 받을 수 있을 것이라는 소식이 등장했다. 영국의 스퍼스웹은 지난 10일(한국시각) '손흥민의 에이전트가 손흥민의 계약 및 이적 소문에 대해 이야기를 했다'라고 보도했다.

스퍼스웹은 '손흥민의 이적이 임박했다는 추측을 단호하게 부인했으며, 토트넘과 새 계약을 위해 논의가 진행 중이라고 밝혔다'라며 '손흥민의 대리인이 그를 둘러싼 이적설을 부인했다. 손흥민이 스페인 클럽에 먼저 (이적을) 요청을 하거나 튀르키예 리그로 가는 것은 사실이 아니다. 토트넘과 이야기를 끝내지 못했다. 토트넘은 계약 협상에서 시간을 벌고 싶어한다. 손흥민은 이번 시즌이 끝나기 전 토트넘과 장기 계약에 합의할 것으로 예상된다. 현재 급여를 그대로 유지하면서 최대 3년 계약을 할 것으로 보인다'라고 손흥민과 토트넘 사이에 꾸준히 협상이 진행 중이라고 설명했다.

재계약을 제안받는다면, 손흥민은 당장은 토트넘 잔류에 더 무게를 둘 것으로 보인다. 만약 예상대로 손흥민이 현재 팀 내 최고 주급인 자신의 주급을 유지하고, 3년 계약을 체결한다면, 토트넘으로서는 파격적인 대우라고 볼 수 있다. 토트넘은 그간 30대가 넘은 선수에게 장기 계약을 거의 제시하지 않았고, 높은 연봉도 마찬가지다. 토트넘의 그간 30대 이상의 선수에게 장기 재계약, 고주급을 제시하지 않는 정책을 고수해왔다. 이 점을 고려하면 충분히 좋은 제안이라고 볼 수 있다.

로이터연합뉴스
손흥민으로서도 빅클럽 이적도 충분히 끌릴 수 있지만, 여전히 토트넘 잔류가 가장 의미가 클 수 있다. 손흥민은 그간 꾸준히 토트넘 레전드로 남고자 하는 의지를 드러냈다. 토트넘에서 손흥민이 작성한 업적과 평가들을 고려하면 구단 역대 10위 안에 포함되는 레전드라고 평가받아도 손색이 없다. 손흥민은 토트넘 통산 424경기 출전, 토트넘 통산 득점 수도 167골로 역대 순위에서 최상위권에 위치해있다. 또한 토트넘 통산 도움 순위에서도 크리스티안 에릭센과 함께 88도움으로 1위에 올랐다.

이미 토트넘 전담기자도 잔류를 전망했다. 영국의 풋볼런던 소속 토트넘 전담 기자 알래스디어 골드 기자는 지난 10월 손흥민의 재계약 관련 질문을 받자 "2026년까지 계약을 연장할 옵션이 있다. 이는 작업할 시간이 조금 더 있다는 것을 의미한다"라며 "나는 토트넘이 손흥민을 경기장 안팎에서 중요하게 여기기에 예측 가능한 미래에서 손흥민과 함께 있기를 원할 것이라고 확신한다. 손흥민도 구단에서 레전드라는 칭호를 정당화하고 싶어 한다. 무언가라도 우승하면서 말이다"라고 재계약을 전망했다.

로이터연합뉴스
한편 이번 소식 전까지는 연장 옵션, 재계약 모두 아직은 토트넘이 침묵하고 있기에 손흥민의 거취와 선택에 관심이 쏠릴 수밖에 없었다. 여러 팀이 손흥민의 이름과 엮이며 더욱 화제를 모았다.

시작은 바르셀로나와 맨유, 레알 마드리드 이적설이었다. 스페인의 엘나시오날은 '데쿠 디렉터가 토트넘을 떠나 바르셀로나로 데려오기 위한 영입을 협상 중임이 확인됐다. 그들은 내년 6월 계약이 만료되는 스타 선수들의 상황을 모니터링하고 있다. 가장 눈에 띄는 이름은 손흥민이다'라고 손흥민의 바르셀로나 이적설을 보도했다.

영국의 기브미스포츠는 '손흥민은 맨유의 유력한 타깃이다'라며 '맨유는 토트넘 스타 손흥민이 내년 여름 계약이 만료됨에 따라 유력한 영입 대상이라는 소문이 돌고 있다. 엔제 포스테코글루가 세계적인 선수라고 평가한 손흥민은 맨유 팬들로부터 분명 환영받을 만한 선수일 것이다'라고 맨유 이적설을 전했다. 이외에도 레알 마드리드도 관심이 등장했었다.

로이터연합뉴스
가장 최근에 등장한 소식은 갈라타사라이 이적설이다. 영국의 팀토크는 10일 '맨유는 1월 이적시장에서 빅터 오시멘을 영입하고자 하는 것으로 알려졌다'라며 '맨유는 현재 공격수가 별로 좋지 않다. 마커스 래시포드가 조금 폼이 올라왔지만, 조슈아 지르크지와 라스무스 호일룬은 크게 부족하다. 맨유는 오시멘을 영입하고자 하는 팀 중 하나다. 오시멘은 7500만 유로의 바이아웃이 있다. 오시멘이 팔린다면 갈라타사라이는 선두 자리를 유지하기 힘들 수 있기에 1월에 단기적인 해결책을 노릴 수도 있지만, 장기적인 해결책은 손흥민을 영입하는 것이라고 여긴다'라고 전했다.

맨유도 손흥민의 차기 행선지 중 하나로 거론됐지만, 오시멘을 데려온다면 손흥민을 영입할 가능성은 작다. 공격진이 포화 상태가 되며, 주급을 모두 감당하기도 쉽지 않다. 반면 갈라타사라이는 꾸준한 관심을 보였기에 손흥민의 손을 잡을 유일한 후보가 될 수 있을 것이라는 판단도 적지 않았다.

하지만 이번 소식으로 인해 손흥민은 그 어떠한 빅클럽 행선지보다도 토트넘 잔류에 가까울 것으로 예상된다. 손흥민으로서는 자유계약 신분으로 더 좋은 팀에서 뛸 수도 있지만, 그런 선택보다는 팀의 레전드로 남고자 하느 마음에 가까울 수 있다. 토트넘과 손흥민의 여정이 어디까지 이어질지도 귀추가 주목된다.손흥민은 지난 2021년 7월 토트넘 홋스퍼와 관계가 2025년까지 유효한 새로운 계약을 체결했다. 사진┃토트넘 홋스퍼


[STN뉴스] 반진혁 기자 = 손흥민의 이적설을 토트넘 홋스퍼가 잠재워줄까?

토트넘 팬 사이트 '스퍼스 웹'은 10일 "손흥민의 에이전트는 스페인 클럽에 이적을 요청했다거나 튀르키예 무대로 진출할 것이라는 보도는 사실이 아니라는 입장을 밝혔다. 아직 토트넘과 대화가 끝나지 않았다"고 전했다.

손흥민은 그동안 토트넘과 계약 연장이 지지부진하면서 이적설이 제기됐지만, 잔류 분위기가 감지되는 중이다.

'스퍼스 웹'은 "토트넘은 손흥민의 현재 주급을 유지하면서 1+2계약을 체결할 수도 있다. 1년 연장을 추가로 2년 재계약을 제안할 것이다"고 전망했다.

손흥민이 1+2계약을 체결한다면 사실상 커리어 마지막을 토트넘과 함께하는 셈이다. 레전드의 길로 가는 것이다.

토트넘이 손흥민은 더 빠르게 잡았어야 한다는 의견이 나오기도 했다.

토트넘 홋스퍼 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아


토트넘 커뮤니티 '투 더 레인 앤 백'은 11일 손흥민의 이적설에 대해 토트넘 스카우터 출신 브라이언 킹과 진행한 인터뷰 내용을 전했다.

킹은 "토트넘이 손흥민의 맨유 이적설을 만들었다"고 언급했다.

이어 "토트넘은 손흥민과 2개월 전 계약 연장을 체결해야 했다. 그랬다면 이런 추측은 없었다"고 지적했다.

그러면서 "손흥민은 토트넘에 정착했고 단기, 장기든 이미 결정됐어야 한다. 그가 맨유로 이적하고 싶은 이유는 없다. 팀의 충성스럽고 여전히 좋은 선수다"며 붙잡아야 한다고 강조했다.

킹은 "토트넘이 새로운 계약을 제안하지 않았기에 문제를 일으켰다"며 다시 한번 늦장 대응을 비판했다.

손흥민은 2015년 토트넘 합류 이후 꾸준하게 핵심 선수로 활약했다. 감독이 바뀌는 상황에서도 입지는 굳건했다. 2021/22시즌 프리미어리그(EPL) 득점왕에 등극하면서 정점을 찍기도 했다.

손흥민의 활약은 지난 시즌도 이어졌다. 측면이 아닌 최전방 공격수로 주로 출전하면서 득점력을 뽐냈다. 17골 10도움을 기록하면서 엄청난 퍼포먼스를 선보였다.

손흥민의 최전방 공격수로 활약은 측면 공격 자원이었지만, 스트라이커로 포지션을 변경 후 계속 유지 중인 우상 크리스티아누 호날두에 비유되기도 했다.

특히, 10-10을 달성하게 되면서 통산 3회로 첼시에서 활약했던 디디에 드록바와 어깨를 나란히 했다.

손흥민은 EPL 출범 후 토트넘 소속으로 10-10을 3번 이상 달성한 유일한 선수가 됐다. 동료였던 해리 케인도 1회에 불과했다.

손흥민의 존재감은 이번 시즌도 유효하다. 부상 여파가 있었지만, 4골 4도움을 기록하면서 토트넘의 공격을 이끄는 중이다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아
토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아


손흥민은 이번 시즌을 끝으로 토트넘과 계약이 만료되는 상황에서 우선 1년 연장 옵션을 통해 동행을 이어갈 예정이다. 하지만, 미적지근한 태도로 아직 이렇다 할 소식이 들리지 않는 중이다.

손흥민은 "토트넘과 아직 어떤 이야기도 나누지 않았다"며 계약 연장 관련해 논의한 바가 없다고 언급했다.

이어 "이번 시즌 매우 집중하는 중이다. 매 순간이 목표와 같다. 많은 대회에 출전하기에 더 신경을 쓰는 중이다"고 덧붙였다.

토트넘이 손흥민을 향해 레전드 대우와 함께 새로운 계약 체결을 진행할 것이라는 전망도 있었지만, 단순 연장 옵션만 발동하는 분위기다.

손흥민이라면 연봉 체계를 깨면서까지 동행을 할 만도 하지만, 토트넘은 그렇지 않았다. 정확히 말하면 다니엘 레비 회장은 그렇게 생각하지 않는 것으로 보인다.

영국 매체 '기브미스포츠'는 "토트넘은 선수단 연봉에 대해 부감을 줄이기로 결정했다. 따라서 손흥민에게 연봉이 상승한 새로운 계약을 제안하는 대신 1년 연장 조항을 발동할 것이다"고 전했다.

이어 "토트넘의 레비 회장은 지출이 늘어나지 않도록 노력 중이다. 손흥민의 잔류를 원하지만, 연봉 상승은 꺼렸기에 연장 옵션을 발동했다"고 덧붙였다.

토트넘 홋스퍼 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아


손흥민의 기량 하락을 주장하는 의견도 나왔다.

토트넘 출신 제이미 오하라는 "한 달 전에 손흥민에 대해 말한 적이 있다. 세계적 수준이었지만 더 이상 그렇지 않다. 그게 바로 현실이다"고 주장했다.

이어 "손흥민은 훌륭한 선수였다. 이제 토트넘은 대체자를 찾아야 한다. 이 의견을 주장하고 팬들로부터 혹평을 받았지만, 맞는 말이라고 생각한다. 더 이상 좋은 기량을 보여주지 않는다"고 지적했다.

그러면서 "손흥민은 여전히 역전의 순간을 만들 수 있다. 이해한다. 여전히 제공할 부분이 많다. 하지만, 지난 3~4시즌 동안 지켜보던 선수가 아니다. 빠른 속도와 날카로움이 더 이상 없다"며 계속해서 기량 하락을 주장했다.

토트넘 스카우터 출신 브라이언 킹이 손흥민의 컨디션 저하를 주장했는데 "컨디션이 100%인지 확신할 수 없다. 분명히 의심스러운 것이 있다"고 언급했다.

이어 "손흥민은 교체 후 벤치에 앉아 그다지 행복해 보이지 않는 때가 있었다"고 조명했다.

손흥민을 향한 의심의 시선과 토트넘과 계약 연장이 지지부진한 상황 속에서 이적설이 고개를 들었다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃365SCORE


튀르키예 매체 '파나틱'은 지난 11월 20일 "갈라타사라이가 큰 폭탄을 노리고 있다. 또 한 명의 월드 스타를 목표로 삼았다"고 전했다.

이어 "갈라타사라이는 전 세계를 놀라게 할 영입 작전에 팔을 걷었다. 토트넘 홋스퍼의 스타 손흥민을 추구한다"고 덧붙였다.

이와 함께 "갈라타사라이는 1월에 적절한 이적료를 제시할 것이다"고 언급했다.

토트넘 커뮤니티 '토트넘 홋스퍼 뉴스'는 "손흥민이 지구를 뒤흔드는 이적을 앞두고 있다"고 조명했다.

이어 "토트넘은 손흥민의 미래를 빨리 밝혀야 한다"며 합당한 대우를 통해 새로운 계약을 체결해야 한다고 촉구했다.

이와 함께 "손흥민이 토트넘의 핵심이라는 사실은 비밀이 아니다. 엔제 포스테코글루 감독이 성공을 거두고 싶다면 중요 선수를 유지하는 것이 필수적이다"고 언급했다.

이어 바르셀로나 이적설이 터졌다. 스페인 매체 '엘 나시오날'이 꾸준하게 제기 중이다.

스페인 매체 '엘 나시오날'은 "바르셀로나는 공격 보강을 위해 깜짝 영입을 시도할 수 있다. 니코 윌리엄스를 포기 하기로 결정했고 새로운 대안을 찾고 있다"고 전했다.

바르셀로나는 안수 파티, 파우 빅토르, 페란 토레스를 향한 신뢰가 떨어졌고 새로운 선수 탐색이 활발하게 이뤄지고 있는 분위기가 감지되고 있다는 것이다.

'엘 나시오날'은 "바르셀로나가 관심 있게 지켜보고 있는 자유계약(FA) 선수 중 손흥민이 가장 인기가 있다"고 언급했다.

스페인 매체 '카탈루냐 라디오'는 "바르셀로나가 손흥민을 이적료 없이 영입하는 옵션을 고려 중이다"고 전했다.

이어 "손흥민은 내년 여름 토트넘과 계약이 만료된다. 아직 바르셀로나와 구체적인 협상 테이블이 차려지진 않았지만 한지 플릭 감독은 긍정적일 것으로 보인다"고 덧붙였다.

'엘 나시오날'은 "바르셀로나의 디렉터 데쿠가 손흥민을 바르셀로나로 데려오기 위한 영입을 협상 중임이 확인됐다. 재정적 문제로 인해 대규모 투자 대신 자유계약 영입에 몰두해야 했다. 그 덕분에 최근 여러 스타 선수를 비용 없이 영입할 수 있었다. 후안 라포르타 회장 역시 이러한 정책을 유지하고 싶으며, 내년 6월 계약이 만료되는 선수들의 상황을 모니터링 중이며 눈에 띄는 이름은 손흥민이다"고 전했다.

이어 "이미 협상 중이라는 소식도 있는데 손흥민 영입은 바르셀로나의 마케팅에도 엄청난 영향을 미칠 것이다"고 덧붙였다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃transfersmarkt_official


하지만, 영국 매체 '트리뷰나'는 지난 2일 "바르셀로나는 손흥민, 모하메드 살라의 영입을 배제했다. 이유는 나이다"며 반박 의견도 있다.

이어 "바르셀로나의 데쿠 디렉터는 장기적인 미래를 그리고 있고 젊은 재능을 물색하고 있다. 손흥민은 월드클래스이지만, 단기가 아닌 장기적으로 기여할 선수 영입을 원한다"고 이유를 언급했다.

그러나, 이적설이 다시 불붙었다. 스페인 매체 '엘골디히탈'은 지난 3일 "바르셀로나가 손흥민 영입을 위해 안수 파티, 페란 토레스의 방출을 고려하고 있다"고 전했다.

이어 "손흥민이 바르셀로나의 관심 대상에 올랐다. 이를 위해서는 한지 플릭 감독이 지목하는 1~2명의 선수를 방출해야 한다는 필요성을 인지하고 있다"고 덧붙였다.

이와 함께 "바르셀로나의 디렉터 데쿠는 이미 손흥민의 영입 필요성을 한지 플릭 감독에게 언급했고, 긍정적인 반응을 얻었다"며 언급했다.

파티는 유망주 시절부터 가능성을 보이면서 바르셀로나에서 제2의 리오넬 메시로 성장할 것이라는 시선이 존재했다. 하지만, 기대 이하의 퍼포먼스로 매각을 추진할 것이라는 전망이다.

스페인 매체 '엘 나시오날'은 지난 8일 "손흥민은 바르셀로나에 이적료 없이 합류할 의향이 있는 것으로 알려졌다"고 전했다.

이어 "손흥민은 바르셀로나로 이적하기 위해 제안을 제시했다"고 덧붙였다.

이와 함께 "손흥민은 여전히 완벽한 공격수 중 한 명이다. 마무리 능력, 1:1 속도, 적극적인 수비 가담은 바르셀로나의 한지 플릭 감독이 찾고 있는 이상적인 프로필이다. 신뢰를 더해줄 수 있는 선수다"고 존재감을 언급했다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃스포츠키다


손흥민의 맨체스터 유나이티드 이적설도 떠올랐다.

영국 매체 '기브미스포츠'는 "맨유가 월드클래스 토트넘 스타를 영입 타깃으로 검토 중이다"고 전했다.

이어 "맨유는 경력이 끝나가는 선수를 영입하면서 비난을 받은 적이 있다. 이번에도 되풀이할까? 손흥민이 유력한 영입 대상이라는 소문이 돌고 있다. 세계적인 선수라는 호평을 받아 팬들에게 분명 환영받을 만한 선수다"고 덧붙였다.

영국 매체 '익스프레스'는 "맨유는 손흥민 영입을 저렴한 대안으로 논의했다. 토트넘 홋스퍼는 캡틴을 무료로 잃을 위기에 놓였다"고 전했다.

이어 "손흥민은 토트넘 홋스퍼가 새로운 계약을 제시하기보다는 1년 연장 옵션을 활용한 것에 대해 실망했다"고 덧붙였다.

영국 매체 '팀토크'는 "손흥민이 맨유 유니폼을 입으면 어떤 모습일까?"라며 조명했다.

이어 "맨유는 손흥민 영입이라는 충격적인 습격을 계획하는 중이다. 후벵 아모림 감독이 요청한 것으로 알려졌다"고 덧붙였다.

손흥민은 레알 마드리드와 연결되기도 했다.

영국 매체 '더 하드 태클'은 스페인의 '피차헤스'의 보도를 인용해 "손흥민이 레알의 레이더망에 포착됐다. 보스만 룰을 활용해 영입하길 원한다"고 전했다.

이어 "손흥민에게 레알로 이적할 수 있는 기회는 매우 흥미진진할 것이다"며 이적설을 조명했다.

이와 함께 "손흥민은 토트넘 홋스퍼 합류 이후 우승이 없다. 레알은 트로피로 가는 길을 제공할 수 있다. 이적 생각에 벌써 흥분할 수도 있다. 빅 클럽 합류 마지막 기회다. 제안을 거절하기 어려울 것이다"고 덧붙였다.

보스만 룰은 계약 기간이 6개월 미만 남은 선수가 다른 팀과 이적 협상을 자유롭게 진행할 수 있는 규정이다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃SPORT360


손흥민이 레알과 연결된 건 이번이 처음은 아니다.

스페인 매체 '피차헤스'는 작년 9월 "레알이 프리미어리그(EPL) 스타 손흥민을 노리고 있다"고 전했다.

이어 "손흥민은 EPL의 센세이션 선수 중 한 명이다. 주로 왼쪽 측면 공격을 소화하지만, 그라운드에서의 다재다능함의 레알이 이적시장에서 전력 강화로 가장 선호하는 선수 중 한 명으로 만들었다"고 덧붙였다.

이와 함께 "레알은 계속해서 옵션을 평가하고 있으며 다가오는 이적시장에서의 손흥민 영입 가능성은 팬들을 긴장하게 할 주제다"고 거론했다.

STN뉴스=반진혁 기자사진=토트넘 훗스퍼
사진=토트넘 훗스퍼


손흥민을 향한 비판만큼 남겨야 한다는 주장이 많았다. 손흥민은 이적설을 뒤로 하고 토트넘 훗스퍼에 남을 듯 보인다.

토트넘 소식을 전하는 '스퍼스웹'은 지난 10일(한국시간) "토트넘이 손흥민과 계약에 1년 연장 옵션을 발동한 것은 협상에서 시간을 끌기 위한 것으로 보인다"라며 "손흥민은 1년 계약 연장에 2년 계약을 추가로 제안받아, 현재 임금을 유지하면서 총 3년을 더 계약할 것으로 예상된다"라고 전했다.

우려를 딛고 손흥민은 토트넘에 남는다. 손흥민은 2015년 레버쿠젠을 떠나 토트넘에 왔고 9년 동안 뛰고 있고 곧 10년차를 맞는다. 각종 기록을 경신했고 수많은 선수들이 떠나는 상황에서도 토트넘을 지키면서 현재 진행형 전설로 불리고 있다. 주장이자 에이스이고 올 시즌 프리미어리그에서만 4골 4도움을 올렸다. 부상 기간이 있었다는 걸 고려하면 고무적인 기록이다.

여전히 토트넘에서 중요한 선수인데 미래는 불확실했다. 토트넘은 젊은 스쿼드를 추진 중이었고 1992년생 손흥민과 장기 동행 대신 일단 1년 연장 옵션만 생각 중인 것으로 알려졌다.그러면서 도르트문트의 제이미 바이노-기튼스, 울버햄튼의 마테우스 쿠냐 등에게 관심을 보냈다. 손흥민 이후 세대를 준비한 것이다.



손흥민은 나이가 들었고 부상 빈도도 잦아졌으며 과거 파괴력보다는 줄어든 게 맞아도 여전히 프리미어리그 최고 스타이자 공격수다. 현재 손흥민이 없는 토트넘은 상상 불가다. 클럽 레코드 도미닉 솔란케를 시작으로 브레넌 존슨, 데얀 쿨루셉스키, 티모 베르너, 히샬리송 등 누구도 손흥민과 비교해서 보면 한참 부족하다.

빨리 손흥민과 재계약을 해야 한다는 여론이 빗발쳤다. 갈라타사라이, 바르셀로나, 맨체스터 유나이티드, 레알 마드리드, 사우디아라비아 프로리그 클럽들과 연이어 이적설이 나오자 토트넘 팬들은 불안해 하면서 빠른 재계약을 요구했다. 장기 동행을 약속하는 재계약 제의를 해야 한다는 주장이 나왔다.



훗스퍼HQ'는 지난 10일 "토트넘은 바르셀로나, 맨체스터 유나이티드 등 유명 클럽들과 연결되고 있다. 해리 케인이 떠난 후 손흥민 역할은 더욱 중요해졌다. 토트넘이 1년 연장 옵션 발동을 고려할 때 손흥민 측은 장기 재계약을 원하면서 단절된 듯 보였는데 그러면서 바르셀로나 등과 연결했다. 최근 손흥민 에이전트가 여러 이적 가능성들을 일축했다"고 전했다.

이어 "손흥민을 다른 팀들이 지켜보고 있는 건 분명해 보인다. 손흥민이 떠난다면 토트넘에 큰 타격이다. 리더십, 상품성, 확실한 능력 등을 고려하면 손흥민은 토트넘에서 가장 중요한 선수다. 손흥민을 잃으면 엔제 포스테코글루 감독에게 커다란 타격이고 토트넘의 야망은 의심을 받을 것이다. 특히 아시아 지역 수익에도 영향을 미칠 것이다"고 했다.



토트넘 전 스카우트 브라이언 킹은 '토트넘 훗스퍼 뉴스'를 통해 "토트넘이 손흥민 이적설을 만들었다. 2개월 전에 토트넘은 손흥민과 재계약을 했어야 한다. 그럤다면 이런 이적석들은 나오지 않았을 것이다. 손흥민이 맨유에 갈 가능성은 없어 보인다. 토트넘이 미리 했어야 할 재계약 제안을 하지 않으면서 이적설이 나와 흗늘리고 있다. 손흥민은 충성스러운 선수이며 여전히 좋은 선수다. 손흥민은 빨리 재계약 문제가 끝낼 것으로 생각하고 있다"고 말하기도 했다.

'투더레인백'도 "토트넘은 손흥민과 재계약에 신중하다. 토트넘에서 가장 가치 있는 선수인데 자유이적으로 잃는 것은 토트넘에 큰 타격이다.토트넘은 손흥민과 재계약을 할 수밖에 없다. 손흥민 가치를 보존해야 공짜로 잃지 않을 것이다"고 조언을 건네기도 했다.

사진=손흥민 SNS


토트넘은 손흥민과 1+2년 계약을 추진 중이다. 손흥민 주급은 19만 파운드(약 3억 4,971만 원)로 토트넘 내 최고 주급이다. 팀 내 최고주급자 자리를 유지시키면서 손흥민과 장기 동행을 할 생각이다. 만약 계약기간을 다 채우면 손흥민은 2028년까지 뛰게 된다. 즉, 토트넘에서 13년에서 뛰는 것이다. 트로피만 얻는다면 손흥민은 토트넘에서 전설적인 존재가 될 것이다.토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아


[STN뉴스] 반진혁 기자 = 손흥민이 여전히 토트넘 홋스퍼에서 중요한 창의력을 발휘하며, 마법을 만들 수 있는 선수라는 평가다.

축구 통계 사이트 '스쿼카'는 11일 2024/25시즌 프리미어리그(EPL) 오픈 찬스에서 빅 찬스 창출 순위 TOP 10을 공개했다.

1위는 아스널의 부카요 사카다. 손흥민은 9개로 2위를 차지했다. 뒤를 이어 브루노 페르난데스, 베르나르두 실바, 콜 팔머, 케빈 데 브라위너 등이 이름을 올렸다.

2024/25시즌 프리미어리그(EPL) 오픈 찬스에서 빅 찬스 창출 순위 TOP 10. 사진┃스쿼카


토트넘 팬 사이트 '스퍼스 웹'은 손흥민의 이러한 통계를 보고 토트넘이 붙잡아야 한다고 강조했다.

'스퍼스 웹'은 "토트넘은 힘든 시기를 겪고 있지만, 손흥민은 여전히 중요한 창의력을 발휘하고 있다는 걸 알 수 있다. 팀이 어려움이 있는 상황에서도 계속해서 가치를 가져다주고 있다"며 존재감을 언급했다.

그러면서 토트넘의 경기력이 살아난다면 손흥민의 존재감이 더 돋보일 것이라고 내다봤다.

'스퍼스 웹'은 "축구는 팀 스포츠다. 어떤 선수도 고립 상태에서는 빛날 수 없다. 토트넘이 리듬과 응집력을 회복할 방법을 찾는다면 손흥민이 다시 한번 EPL에서 가장 위험한 공격수 중 한 명임을 증명하는 건 의심의 여지가 없다. 마법을 만들어낼 수 있는 선수다"며 기대감을 품었다.

토트넘 홋스퍼 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아


손흥민은 2015년 토트넘 합류 이후 꾸준하게 핵심 선수로 활약했다. 감독이 바뀌는 상황에서도 입지는 굳건했다. 2021/22시즌 EPL 득점왕에 등극하면서 정점을 찍기도 했다.

손흥민의 활약은 지난 시즌도 이어졌다. 측면이 아닌 최전방 공격수로 주로 출전하면서 득점력을 뽐냈다. 17골 10도움을 기록하면서 엄청난 퍼포먼스를 선보였다.

손흥민의 최전방 공격수로 활약은 측면 공격 자원이었지만, 스트라이커로 포지션을 변경 후 계속 유지 중인 우상 크리스티아누 호날두에 비유되기도 했다.

특히, 10-10을 달성하게 되면서 통산 3회로 첼시에서 활약했던 디디에 드록바와 어깨를 나란히 했다.

손흥민은 EPL 출범 후 토트넘 소속으로 10-10을 3번 이상 달성한 유일한 선수가 됐다. 동료였던 해리 케인도 1회에 불과했다.

손흥민의 존재감은 이번 시즌도 유효하다. 부상 여파가 있었지만, 4골 4도움을 기록하면서 토트넘의 공격을 이끄는 중이다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아


손흥민은 이번 시즌을 끝으로 토트넘과 계약이 만료되는 상황에서 우선 1년 연장 옵션을 통해 동행을 이어갈 예정이다. 하지만, 미적지근한 태도로 아직 이렇다 할 소식이 들리지 않는 중이다.

손흥민은 "토트넘과 아직 어떤 이야기도 나누지 않았다"며 계약 연장 관련해 논의한 바가 없다고 언급했다.

이어 "이번 시즌 매우 집중하는 중이다. 매 순간이 목표와 같다. 많은 대회에 출전하기에 더 신경을 쓰는 중이다"고 덧붙였다.

손흥민이 토트넘과 계약 연장이 지지부진한 상황 속에서 이적설이 고개를 들었다.

하지만, 손흥민의 이적설은 단순 소문에 불과하며 토트넘 잔류를 선택할 거라는 의견이 나왔다.

'스퍼스 웹'은 10일 "손흥민의 에이전트는 스페인 클럽에 이적을 요청했다거나 튀르키예 무대로 진출할 것이라는 보도는 사실이 아니라는 입장을 밝혔다. 아직 토트넘과 대화가 끝나지 않았다"고 전했다.

손흥민은 그동안 토트넘과 계약 연장이 지지부진하면서 이적설이 제기됐지만, 잔류 분위기가 감지되는 중이다.

'스퍼스 웹'은 "토트넘은 손흥민의 현재 주급을 유지하면서 1+2계약을 체결할 수도 있다. 1년 연장을 추가로 2년 재계약을 제안할 것이다"고 전망했다.

손흥민이 1+2계약을 체결한다면 사실상 커리어 마지막을 토트넘과 함께하는 셈이다. 레전드의 길로 가는 것이다.

토트넘 홋스퍼 캡틴 손흥민. 사진┃뉴시스/AP


STN뉴스=반진혁 기자▲ 손흥민.


[스포티비뉴스=맹봉주 기자] 이적설 뒤엔 늘 재계약 얘기가 나온다. 이번에도 마찬가지다.

토트넘 소식을 주로 전하는 '스퍼스웹'은 11일(이하 한국시간) "토트넘이 손흥민과 계약 기간 1년을 연장하는 팀 옵션을 발동할 것이다. 이는 장기 계약을 위한 포석이다. 협상 시간을 벌기 위해 일단 팀 옵션을 쓰고, 이번 시즌이 끝나기 전 장기 계약을 맺을 가능성이 높다"며 "주급은 이전과 같고 팀 옵션 발동 후 2년 더하는 계약이 될 것이다. 성사되면 손흥민은 2028년까지 토트넘 선수가 된다"고 밝혔다.

하루 전엔 손흥민 에이전트의 말을 빌려 최근 불거진 이적설을 부인하기도 했다. "손흥민의 에이전트가 이적설을 전격 부인했다. 튀르키예의 갈라타라사이로 이적한다거나, 손흥민이 직접 스페인 구단에 영입해달라는 역제안을 했다는 보도는 사실이 아니다"고 주장했다.

손흥민 이적설이 중구난방으로 퍼지자 에이전트가 해명에 나선 것이다. 10일 영국 매체 '팀토크'는 "맨체스터 유나이티드가 내년 1월 겨울 이적 시장에서 빅터 오시멘(갈라타사라이) 영입을 노린다. 갈라타사라이는 오시멘을 대체할 선수를 찾았다. 바로 손흥민이다"고 보도했다.

또 3일 전인 8일엔 "토트넘의 슈퍼스타인 손흥민이 바르셀로나에 본인을 영입해달라고 역제안한 것으로 알려졌다. 그는 이번 시즌이 끝난 뒤 이적료 없이 바르셀로나에 입단할 가능성이 있다"며 "손흥민은 현재 세계 최고의 선수 중 한 명이다. 공식전 400경기 이상 출전한 손흥민은 토트넘에서만 250골 이상에 관여했다"고 전했다.

이뿐 아니다. 영국 매체 '더 하드태클'은 지난 6일 스페인 매체 '피차헤스'를 인용해 "손흥민이 레알 마드리드가 영입 레이더에 들었다"며 "현재 32세인 손흥민은 여전히 프리미어리그에서 월드클래스 수준을 유지하고 있다. 손흥민은 레알 마드리드의 공격진에 득점과 창의성을 더할 수 있는 이상적인 선수"라고 밝혔다.

▲ 이적설과 토트넘과 재계약 이야기가 반복해서 나온다.


이외에도 사우디아라비아, 맨체스터 유나이티드 이적설도 있었다. 이게 다 토트넘이 손흥민 재계약에 소극적으로 대하면서 시작됐다. 손흥민은 여전히 세계 정상급 윙어인데, 계약 종료를 앞두고 토트넘과 연장 계약 소식이 나오지 않으니 여러 팀들이 달려드는 것이다.

손흥민과 토트넘은 지난 2021년 4+1년 연장 계약을 맺었다. 4년 보장에 추가 1년은 팀 옵션이었다.

토트넘이 원하면 손흥민과 최대 5년까지 동행할 수 있다. 팀 옵션을 발동할 경우 손흥민은 2026년 여름까지 토트넘 선수가 된다.

기존 계약은 내년 여름 끝난다. 내년 1월부터는 다른 팀들과 자유롭게 이적 협상이 가능하다.

토트넘은 일단 팀 옵션 발동으로 손흥민의 이적을 차단하려 한다. 이후에 새로운 연장 계약을 맺겠다는 계획이다.

손흥민은 현재 토트넘 최고 주급자다. 주급 약 19만 파운드(한화 약 3억 4,700만 원)를 받고 있다. 이 주급은 새로운 계약에도 그대로 적용된다.

▲ 손흥민은 이미 토트넘 전설이다.


이번 시즌 손흥민은 왼쪽 햄스트링 부상 여파로 다소 주춤하기는하나, 아직 노쇠화 얘기까지 꺼낼 정도는 아니다. 팀이 어수선한 상황 속에서도 5골 4도움으로 자기 몫은 충분히 하고 있다.

토트넘에서만 손흥민은 424경기 출전해 167골 88도움을 기록했다. 전설이라 불리기에 손색이 없다. 토트넘 구단 역사상 득점 5위, 도움 1위다.

2015년 토트넘에 입단해 푸스카스상, 프리미어리그 득점왕, 이달의 선수 등 굵직한 수상 실적을 남겼다. 지난해 여름부터 주장 완장을 차며 영향력이 더 커졌다. 토트넘 142년 역사에 비유럽 국적 주장은 손흥민이 처음이었다.토트넘 홋스퍼 손흥민./게티이미지코리아

[마이데일리 = 노찬혁 기자] 토트넘 홋스퍼가 드디어 정신을 차린 듯하다. 구단 레전드 손흥민과 재계약을 추진할 것으로 보인다.

토트넘 소식을 전하는 '스퍼스웹'은 9일(이하 한국시각) "손흥민의 현재 계약은 이번 시즌을 끝으로 만료되지만 1년 연장 옵션을 발동해 계약을 연장할 예정이며 이로써 계약 기간은 2026년까지 연장될 예정"이라고 보도했다.

이어 "일부 사우디 프로리그 구단은 내년 여름에 손흥민 영입을 원하는 것으로 알려졌으며 최근에는 갈라타사라이가 1월 이적시장에서 손흥민을 영입하기 위해 움직일 것으로 예상된다는 소식이 전해졌다"고 덧붙였다.

2015년 토트넘 유니폼을 입은 손흥민은 잉글랜드 프리미어리그(EPL)에서 10번째 시즌을 맞이했다. 2016-17시즌부터 8년 연속 리그 두 자릿수 득점에 성공했고, 아시아 선수 최초로 프리미어리그 득점왕을 차지했다.

지난 시즌부터 주장까지 맡았다. 엔제 포스테코글루 감독 체제에서 주장을 역임한 손흥민은 지난 시즌 17골 10도움으로 통산 세 번째 프리미어리그 10-10클럽(10골 10도움 이상)에 가입했고, 팀 내 최다 공격포인트를 쌓았다.
토트넘 홋스퍼 손흥민./게티이미지코리아

그러나 최근까지 거취는 불분명했다. 손흥민은 올 시즌이 끝나면 토트넘과의 계약 기간이 만료된다. 재계약을 제시할 줄 알았던 토트넘은 돌연 1년 연장 옵션 발동으로 등을 돌렸다. 설상가상 손흥민은 부상이 잦아졌고, 경기력에도 기복이 생겼다.

다른 구단들은 자유계약선수(FA)를 앞둔 손흥민을 영입하기 위해 분주하게 움직였다. 사우디 프로리그 구단은 지난해부터 손흥민을 원했고, 갈라타사라이와 맨체스터 유나이티드, 바르셀로나, 레알 마드리드도 영입에 관심을 드러냈다.

다행히 토트넘도 정신을 차렸다. 토트넘은 손흥민에게 재계약을 제안할 것으로 보인다. 스퍼스웹은 "손흥민의 에이전트는 튀르키예 이적설을 부인했다. 토트넘이 손흥민과 계약을 1년 연장한 것은 협상에서 시간을 벌기 위한 것이라는 게 분명해졌다"고 주장했다.
토트넘 홋스퍼 손흥민./게티이미지코리아

이어 "토트넘의 주장이 팀에 잔류하기로 결정함에 따라 올 시즌이 끝나기 전 그와 클럽이 장기 계약에 대한 합의에 도달할 것으로 예상된다. 손흥민은 주급을 동결하며 1+2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다"고 덧붙였다.손흥민/게티이미지코리아

[마이데일리 = 최병진 기자] 손흥민이 토트넘에 3년 더 머물 것이란 보도가 전해졌다.

손흥민은 최근 토트넘 선수 중 가장 이적설이 뜨겁다. 토트넘에서만 10년을 보내고 있는 손흥민은 올시즌을 끝으로 계약이 만료된다. 하지만 아직까지 계약 연장 소식은 전해지지 않고 있다. 오히려 토트넘이 손흥민과 이별할 수 있다는 보도까지 등장했다.

현재 가장 유력한 건 1년 재계약이다. 토트넘은 손흥민의 계약 기간 1년 연장 옵션을 보유하고 있다. 이는 손흥민이 아닌 토트넘의 권리로 토트넘이 원할 때 발동을 할 수 있다. 토트넘은 일단 손흥민을 내년까지 구단에 남기려 한다.

토트넘 팬들도 손흥민의 재계약을 두고 반응이 엇갈린다. 여전히 손흥민을 신뢰하는 쪽이 있는 반면 어느덧 30대가 접어든 손흥민을 빠르게 매각해야 한다는 목소리도 높아지고 있다.

자연스레 여러 팀이 손흥민과 연결되기 시작했다. 가장 먼저 튀르키예 갈라타사라이가 손흥민 영입을 추진한다는 소식이 전해졌다. 튀르키예 ‘파나틱’은 “갈라타사라이는 손흥민을 원하고 있으며 다가오는 겨울 이적시장에서 이적료를 지불하고 영입을 시도할 것이다”라고 했다.

손흥민/게티이미지코리아

이어 빅클럽도 등장했다. 바르셀로나, 레알 마드리드에 이어 맨체스터 유나이티드도 손흥민과 연결됐다. 특히 맨유는 후벵 아모림 감독이 손흥민을 원한다는 이야기가 나오면서 이적설은 더욱 관심을 받았다.

이런 상황에서 토트넘이 결국 손흥민과 장기 계약을 체결할 것이란 주장이 등장했다. 토트넘 소식을 주로 다루는 ‘스퍼스웹’은 10일(한국시간) “이전에 전한 것처럼 토트넘은 손흥민의 연장 옵션을 발동한 뒤 새로운 계약을 체결하기 위한 시간을 확보할 것이다”라고 했다.

손흥민/게티이미지코리아

그러면서 “토트넘은 1년 옵션 발동 후 추가로 2년을 연장할 계획이다. 손흥민은 구단에 헌신하고 있으며 계약 기간이 끝나기 전까지 재계약을 체결하길 기대하고 있다”고 덧붙였다.

매체는 또한 손흥민의 에이전트의 이야기도 전했다. '스퍼스웹'은 "손흥민이 스페인 구단에 먼저 제안을 했다는 내용이나 튀르키예 이적설은 모두 사실이 아니다. 아직 토트넘과 대화도 끝나지 않은 상태"라며 이적설을 전면 부인했다.카카오톡
페이스북
트위터
전체
빅클럽 이적설 속 잔류 유력…최대 2028년까지 토트넘과 동행

부상·부진 논란에도 이어지는 신뢰…팬들 "토트넘의 영원한 주장"
손흥민 인스타그램.
손흥민(31)이 토트넘 홋스퍼와 최대 3년 재계약을 맺을 가능성이 제기됐다.

영국 매체 스퍼스웹은 "토트넘이 손흥민과의 1년 계약 연장을 발동해 협상을 이어가고 있다"며 "이번 시즌 종료 전 장기 계약에 합의할 가능성이 크다"고 보도했다. 계약이 성사되면 손흥민은 2027-2028 시즌까지 토트넘에 머물게 된다.

2015년 토트넘에 합류한 손흥민은 팀의 핵심 선수로 자리잡았다. 이번 재계약이 이루어진다면 그는 13년간 토트넘 유니폼을 입으며 사실상 '종신 계약'에 가까운 기록을 남길 전망이다.

최근 손흥민은 부상과 부진으로 비판을 받았다. 특히 첼시전에서는 결정적인 기회를 놓치며 아쉬움을 남겼고, 경기 후 "모든 비난을 내가 받겠다"며 책임감을 드러냈다. 일부 전문가들은 그의 경기력이 전성기 대비 하락했다며 대체자를 찾을 필요가 있다고 주장했다.

그럼에도 불구하고, 토트넘은 손흥민의 가치를 인정하며 재계약 협상을 이어가는 모습이다. 이적 전문가 파브리시오 로마노 역시 "토트넘이 손흥민과 계약 연장 절차를 시작했다"고 전한 바 있다.

이지영기자 4to11@yeongnam.com
이지영 기자
기사 전체보기
영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지
스포츠인기뉴스
손흥민, 토트넘과 종신계약? 재계약 임박
삼성 라이온즈 결정 끝…지난 10일 LG에 보호 선수 명단 넘겨함철민 기자
업데이트 2024.12.11. 10:29
끊임없는 손흥민 이적설... 에이전트가 입장 전해

Winx Sports

손흥민이 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드, 갈라타사라이 등 수많은 이적설이 불거지고 있다. 최근에는 손흥민이 바르셀로나에 역제안을 건넸다는 주장이 나오기도 했다. 


이런 가운데, 손흥민의 에이전트가 직접 입장을 밝혔다. 

지난 9일 토트넘 홋스퍼의 소식을 전하는 '스퍼스웹'은 "손흥민의 에이전트는 손흥민의 미래에 대한 추측에 대해 언급하며 토트넘과 손흥민의 계약 협상에 대한 최신 정보를 제공했다"고 전했다. 

손흥민의 에이전트는 "손흥민이 먼저 스페인 클럽에 이적을 요청했다거나 튀르키예로 갈 것이라는 건 사실이 아니다. 우리는 아직 토트넘과 대화가 끝나지 않았다"고 했다. 

sportskeeda


스퍼스웹 "새 계약을 위해 논의가 진행 중"

손흥민은 최근 다수의 이적설에 휘말렸다. 오는 2025년 여름 토트넘과 계약 만료를 앞둔 상황에서 재계약 소식이 들리지 않는 것이 발단이었다. 

영국의 TBR풋볼은 '토트넘은 손흥민에게 재계약 협상 계획이 없다고 전달했다. 손흥민 측은 구단의 결정에 충격을 받았다'고 전하기도 했다 

지난 10일에는 영국의 팀토크가 '맨유는 1월 이적시장에서 빅터 오시멘을 영입하고자 하는 것으로 알려졌다'며 '오시멘이 팔린다면 갈라타사라이는 선두 자리를 유지하기 힘들 수 있기에 해결책은 손흥민을 영입하는 것'이라고 보도했다. 


손흥민이 바르셀로나에 먼저 이적 요청을 했다는 소식도 있었다. 

손흥민 / GettyimagesKorea

스퍼스웹에 따르면 그간 흘러나온 이적설이 모두 사실과 다르다는 게 에이전트의 입장이다. 

매체는 '(손흥민의 에이전트는) 손흥민의 이적이 임박했다는 추측을 단호하게 부인했으며, 토트넘과 새 계약을 위해 논의가 진행 중이라고 밝혔다'고 했다. 


스퍼스웹은 또 '손흥민은 이번 시즌이 끝나기 전 토트넘과 장기 계약에 합의할 것으로 예상된다. 현재 급여를 그대로 유지하면서 최대 3년 계약을 할 것으로 보인다'고 주장했다. 

만약 이번 계약이 성사된다면 손흥민은 최대 2028년까지 뛰게 된다. 손흥민이 토트넘의 전설로 남을 수 있을지, 축구 팬들은 토트넘의 결정에 주목하고 있다. 
손흥민 이적설
갈라타사라이
스페인 이적설
토트넘 홋스퍼
손흥민 에이전트
함철민 기자
'쥬비스 시작하고 7주만에 -10KG 감량한 정형돈, 건강해진게 제일 좋아요
쥬비스 시작 7주 후 -10KG 감량한 정형돈, 건강해진게 제일 좋네요
JUVIS
더 알아보기
2024년 신감각 로봇 게임을 [체험하자]
기계 경기장
100kg도 누워서 뺄 수 있다고요? 정형돈 7주만에 '-10kg감량'
JUVIS
그래픽이 너무 좋아서 몇시간동안 플레이해도 괜찮을듯
지금 설치하고 강력한 무료 챔피언을 받으세요
레이드 섀도우 레전드
노후에도 月400씩 벌려면... "이 자격증 따라!"
에듀이지 교육원
더 읽기
자꾸만 거슬리는 "쥐젖" 뜯지말고..이렇게 해보세요!
10년차 간호사 김민지
더 알아보기[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)


[OSEN=정승우 기자] 대반전이다. 숱한 이적설이 흘러나오던 손흥민이 현소속팀 토트넘 홋스퍼와 동행을 이어갈 수 있다는 소식이 전해졌다. 

토트넘 팬 커뮤니티 '스퍼스 웹'은 10일(한국시간) "토트넘은 손흥민과의 계약 협상에 시간을 투자하고자 한다. 1년 연장 옵션을 사용해 협상 시간을 확보하려는 의도가 분명하다"고 밝혔다.

해당 매체는 "손흥민의 에이전트가 토트넘과의 새로운 계약과 이적설에 대해 언급했다. 그는 손흥민의 미래와 관련된 추측을 해소했으며, 협상 진행 상황을 전했다"고 설명했다. 이어 "손흥민의 현 계약은 이번 시즌 종료 후 만료될 예정이지만, 토트넘은 1년 연장 옵션을 활용해 계약을 2026년까지 이어갈 가능성이 높다"고 덧붙였다.

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
매체는 "일부 소식에 따르면 손흥민 측은 장기 계약을 기대했기 때문에 다소 놀랐다는 반응이다. 동시에 사우디아라비아 클럽들이 내년 여름 손흥민 영입을 계획 중이며, 갈라타사라이 역시 1월에 움직일 가능성이 있다"고 전했다.

그러나 '스퍼스 웹'은 손흥민의 토트넘 잔류를 확신했다. "토트넘은 손흥민과의 1년 계약 연장을 통해 협상 시간을 벌고 있다. 손흥민은 구단의 프로젝트에 전념하고 있기 때문에 이번 시즌이 끝날 때까지 장기 계약에 합의할 가능성이 높다"고 강조했다.

또한 구체적인 계약 내용도 예측했다. "손흥민은 현재 주급을 유지하면서 추가로 2년 계약을 제안받을 가능성이 높다. 총 3년 연장으로, 그는 2028년까지 토트넘에 머물게 될 것"이라고 전했다.

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
스퍼스 웹은 손흥민 에이전트의 인터뷰 내용을 인용했다. "손흥민의 에이전트는 이적설을 강하게 부인하며 토트넘과의 새로운 계약 논의가 진행 중임을 밝혔다. 그는 '손흥민이 스페인 클럽으로의 이적을 요청했거나 튀르키예로 갈 계획이라는 이야기는 사실이 아니다. 토트넘과 대화를 마무리하지 못했을 뿐이다'라고 말했다"고 보도했다.

여기서 언급된 스페인 클럽은 FC 바르셀로나와 레알 마드리드로 추정되며, 튀르키예의 경우 갈라타사라이 SK를 지칭하는 것으로 보인다. 지난 10월에는 바르셀로나가 손흥민을 자유계약으로 영입할 계획이라는 소문이 돌았다. 당시 '엘 나시오날'은 데쿠 바르셀로나 디렉터가 손흥민 영입을 추진 중이라고 전했고, '카르페타스 블라우그라나스' 역시 손흥민과의 계약이 진전되고 있다고 보도한 바 있다.

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
최근 '엘 골 디히탈'은 바르셀로나가 손흥민 영입을 위해 안수 파티와 페란 토레스를 방출할 계획이라고 밝혔다. "데쿠 디렉터는 플릭 감독에게 손흥민 영입 필요성을 제안했고 긍정적인 반응을 얻었다. 바르셀로나는 파티와 토레스를 내보내고 손흥민의 급여를 마련하려 하고 있다"고 전했다.

'엘 나시오날'도 이에 힘을 실으며 "손흥민은 바르셀로나 프로젝트에 완벽히 어울리는 선수다. 그의 다재다능함은 팀의 전술적 유연성을 강화하고, 특히 레반도프스키를 지원할 수 있다"라고 평가했다.

[사진] 소셜 미디어
레알 마드리드 역시 손흥민에게 관심을 보이고 있다. '피차헤스'는 "레알 마드리드는 다가오는 이적 시장에서 손흥민을 주시하고 있다. 그의 경험과 득점력은 팀 공격에 중요한 자산이 될 것이다"라고 전했다. 또한 "손흥민은 라리가와 UEFA 챔피언스리그 우승 가능성이 높은 레알에서 마지막 퍼즐을 완성할 수 있을 것"이라고 강조했다.

튀르키예 갈라타사라이도 꾸준히 손흥민과 연결되고 있다. 튀르키예 '파나틱'은 "갈라타사라이는 손흥민 영입을 위해 1월에 적절한 이적료를 제안할 계획이다. 실패 시 시즌 종료 후 자유계약으로 그를 영입하려 할 것"이라고 보도했다.

그럼에도 손흥민의 '토트넘 잔류' 가능성은 여전히 높아 보인다. 유럽 이적시장에 정통한 플로리안 플레텐베르크 기자는 "토트넘은 손흥민이 다음 시즌에도 함께할 것이라고 100% 확신하고 있다. 그는 팀의 핵심 선수로 확고히 자리 잡고 있다"라고 전했다.

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
손흥민은 과거에도 "토트넘과 함께 우승 트로피를 들어 올리는 것이 목표"라며 팀에 대한 애정을 여러 차례 표명해왔다. 그의 주급은 약 19만 파운드(약 3억 4800만 원)로, 추가 계약을 통해 여전히 팀 내 최고 대우를 받을 것으로 보인다.

만약 예상대로 3년 계약이 성사된다면, 손흥민은 2028년까지 토트넘에서 활약하며 구단의 전설로 자리매김할 가능성이 크다. /reccos23@osen.co.kr사진=토트넘 훗스퍼


손흥민은 이적설을 뒤로 하고 토트넘 훗스퍼와 동행을 이어갈 것으로 보인다.

최근 손흥민은 수많은 팀들과 연결됐다. 올 시즌 후 계약이 만료되는 상황에서 사우디아라비아 프로리그 클럽들을 비롯해 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드와 이적설이 났다. "갈라타사라이가 빅터 오시멘이 떠날 상황을 대비해 1월에 손흥민을 영입할 것이다"는 주장이 있었다.

최근 손흥민을 향한 의구심들이 이적설에 힘을 보탰다. 손흥민은 올 시즌 프리미어리그 4골 4도움을 기록하는 등 제 활약을 해주고 있지만 결정력 논란, 에이징 커브 우려에 시달렸다. 과거 손흥민보다 전체적인 기량에 떨어졌다고 비판하는 이들이 많았다. 특히 토트넘 출신 제이미 오하라가 앞장서서 나섰다.

오하라는 최근에도 영국 '토크 스포츠'를 통해 "들어봐라. 난 몇 달 전에, 어쩌면 한 달 전에 손흥민에 대해 말했었다. 그는 세계적 수준이었으나 이제 더 이상 그렇지는 않다. 이게 현실이다. 손흥민은 토트넘에서 훌륭한 선수였지만, 대체자를 찾아야 한다고 생각한다. 난 이 말을 하고 나서 토트넘 팬들에게 비판을 들었는데, 내 말이 맞다. 손흥민은 더 이상 좋지 않다. 그는 여전히 좋은 순간을 만들어낼 수도 있고, 제공할 것이 있다. 하지만 그는 우리가 지난 3~4시즌 동안 지켜보던 손흥민이 아니다. 손흥민은 더 이상 수비를 제칠 수 없고, 속도와 날카로움도 없다"라고 말했다.

사진=토트넘 훗스퍼


오하라와 더불어 몇몇 축구 전문가들은 "토트넘은 손흥민을 이제 팔고 새로운 선수를 찾아야 한다"고 동조했다. 토트넘 소식을 전하는 '투 더 레인 백'은 "토트넘은 손흥민을 장기적으로 대체할 수 있는 선수들을 찾고 있다. 손흥민 대체가 가능한 선수들을 찾고 있다고 알려졌다. 양민혁도 그 중 하나다"고 이야기했다.

엔제 포스테코글루 감독은 최근 손흥민 재계약 여부 질문을 받았다. "손흥민은 계약 마지막 시즌에 있다. 손흥민이 얼마나 중요한지, 또 장기적으로 그를 팀에 남기고 싶은지 궁금하다"라는 질문에 "지금은 일요일(첼시전)만 신경 쓰인다. 선수들의 계약은 신경 쓸 수 없다. 그들의 상황도 신경 쓸 수 없다. 내가 신경 쓰는 건 일요일 경기뿐이고, 일요일에 나가서 싸울 준비가 된 선수들이 있는지를 확인하고 싶다"라고 답했다. 포스테코글루 감독마저 답변을 피하면서 손흥민 이적설은 더욱 타올랐다.



비판에도 토트넘은 손흥민과 함께 간다. '스퍼스웹'은 "토트넘이 손흥민과 계약에 1년 연장 옵션을 발동한 것은 협상에서 시간을 끌기 위한 것으로 보인다"라며 "손흥민은 1년 계약 연장에 2년 계약을 추가로 제안받아, 현재 임금을 유지하면서 총 3년을 더 계약할 것으로 예상된다"라고 전했다.

손흥민 주급은 19만 파운드(약 3억 4,971만 원)로 토트넘 내 최고 주급이다. 팀 내 최고주급자 자리를 유지시키면서 손흥민과 장기 동행을 생각 중인 상황이다. 손흥민 입장에서도 아쉬울 게 없는 제안이다. 예상대로 손흥민이 토트넘과 재계약을 체결하면 가능성 낮은 이적 소식도 나오지 않을 것이다.(엑스포츠뉴스 김정현 기자) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민(32)이 30대 중반이 넘어서도 토트넘에 남을 가능성이 제기됐다. 

토트넘 매체 '스퍼스웹'은 10일(한국시간) 토트넘이 손흥민과 1년 계약 연장을 시도하는 이유가 시간을 벌어 재계약을 노리기 때문이라고 주장했다. 

매체는 "손흥민의 에이전트가 선수의 미래에 대해 다루고 있고 토트넘과의 계약 협상에 대한 업데이트를 제공했다"라면서 "최근 여러 보도에 따르면, 토트넘은 2026년 여름까지 계약을 연장하는 1년 연장 옵션을 발동할 것"이라고 전했다. 

이어 "몇몇 매체에 따르면, 손흥민 측은 장기 재계약을 예상했기 때문에 이러한 구단의 결정에 놀랐다. 사우디 프로리그 구단들이 내년 여름 손흥민 영입을 위해 움직일 것으로 예상되고 최근엔 갈라타사라이(튀르키예)도 손흥민을 영입하기 위해 1월에 움직일 것이 예상되는 상황이다"라고 최근 상황에 대해 밝혔다. 



매체는 "토트넘이 1년 계약 연장을 추진하는 건 손흥민 대화할 시간을 벌기 위함이다. 손흥민이 토트넘 프로젝트에 헌신하고 있는 가운데, 한 관계자는 시즌 종료 시점까지 장기 재계약에 도달할 것이라고 예상한다"라며 "일단 1년간 현재 연봉으로 계약을 1년 연장하고 추가로 2년 재계약을 제안할 것"이라고 주장했다. 

그러나 매체는 다른 구단으로의 이적 보도는 사실이 아니라는 걸 명확히 했다. 

여기서 언급된 스페인 구단은 바르셀로나다. 가을부터 바르셀로나가 손흥민을 FA로 노리고 있다는 스페인 매체 도보가 꾸준히 등장했다. 여기에 최근엔 레알 마드리드까지 등장해 주목받았다. 

앞서 팀토크는 10일 "맨체스터 유나이티드(맨유)가 갈라타사라이 스트라이커 빅터 오시멘(25)을 내년 1월 겨울 이적시장에서 영입하기를 원한다"며 "이에 따라 갈라타사라이는 오시멘의 대체 공격수로 손흥민을 원하고 있다"고 전했다.

맨유는 최근 손흥민을 자유계약(FA) 신분으로 데려오길 원한다고 보도가 났던 곳이다.

오시멘은 2022-2023시즌엔 세리에A 최다득점을 기록하면서 나폴리가 1990년 디에고 마라도나 시대 이후 처음 우승하는 데 공을 세웠다. 수비에 김민재가 있다면 공격엔 오시멘이 있었다.



최근에는 나폴리에서 밀려났다.

새롭게 부임한 '우승 청부사' 안토니오 콘테 감독이 오시멘의 태도를 보고 그를 자신의 플랜에서 제외했기 때문이다. 몇몇 클럽이 오시멘을 영입하기 위해 달려들었지만, 나폴리가 오시멘의 이적료로 그의 바이아웃 금액인 1억 3000만 유로(약 1900억원)를 고집하면서 서유럽 여름이적시장이 끝날 때까지 아무도 오시멘을 손에 넣지 못했다.

결국 연봉 전액을 부담하겠다는 갈라타사라이 주장이 먹혀들면서 서유럽 이적시장이 끝난 뒤 튀르키예로 이동하게 됐다.

다만 다른 곳에서 바이아웃 혹은 나폴리가 만족할 만한 이적료를 지불하는 구단이 겨울시장에 나타나면 오시멘은 갈라타사라이를 6개월 만에 떠날 수 있고, 그럴 가능성이 생기면서 손흥민이 대안으로 떠올랐던 것이다.



갈라타사라이는 튀르키예 최고 명문으로 1부리그 최다 우승 팀이다. 지난 2000년 프리미어리그 명문 아스널을 누르고 유럽축구연맹(UEFA)컵(현 유로파리그)을 우승하기도 했다.

팀토크는 "맨유는 현재 공격 자원이 충분치 않다. 후벵 아모링 감독 부임 이후 마커스 래시퍼드의 폼이 최근 좋아졌지만, 여전히 조슈아 지르크지와 라스무스 회이룬의 컨디션은 여전히 아쉽다"며 맨유가 내년 1월 오시멘 영입을 통해 공격력 강화에 힘쓸 것임을 알렸다.

갈라타사라이 이적설은 이번이 처음은 아니었다.

튀르키예 매체 '콘트라 스포츠'는 지난달 19일 갈라타사라이가 손흥민을 영입하기 위한 준비 단계에 있다는 내용의 보도를 내놓았다.



매체는 갈라타사라이의 손흥민 영입 추진 프로젝트를 "전 세계를 깜짝 놀라게 할 이적 작업"이라고 표현하면서 지난여름 이적시장에서 주요 전력들을 여럿 내보낸 갈라타사라이가 세계적인 수준의 선수를 영입하기로 결정했고, 그 프로젝트 중 핵심이 바로 손흥민이라고 설명했다.

특히 갈라타사라이는 내년 여름 손흥민이 자유계약(FA) 신분으로 풀려나는 것을 기다리지 않고 당장 내년 1월 이적료를 내고서 손흥민을 최대한 빨리 영입하겠다는 생각이다.

엄연히 토트넘과 계약기간이 6개월 남은 상태여서 갈라타사라이는 손흥민 몸값을 지불해야 한다. 최근 독일 이적시장 전문매체 트란스퍼마르크트가 추산한 손흥민의 가치는 4000만 유로, 한화로 670억원에 해당한다.

계약기간 거의 끝나는 선수여서 갈라타사라이가 670억원을 다 주긴 어렵지만 토트넘은 그래도 수백억원대 이적료는 챙길 수 있을 것으로 간주됐다.

그러나 '스퍼스 웹'은 이런 갈라타사라이 이적 관련 보도를 일축하며 "토트넘이 손흥민과의 계약을 1년 연장한 것은 협상에서 시간을 벌기 위한 의도였다는 것이 분명해졌다"고 분석했다.

손흥민은 스퍼스웹의 보도대로 흘러간다면 2028년까지 무려 13년간 토트넘에서 활약하는 레전드가 된다. 지난 2015년 여름 토트넘에 입단해 현재 열 번째 시즌을 보내고 있는 손흥민은 이미 구단 레전드 반열에 오른 상황이다. 그는 토트넘 통산 424경기에 출전해 167골, 88도움을 기록하고 있다. 

하지만 손흥민은 오는 2025년 여름이 되면 토트넘과 계약이 만료되고 6개월 전인 오는 1월 이적시장에 타 구단과 자유롭게 협상할 수 있는 권리를 확보한다. 



올해 초부터 꾸준히 나왔던 손흥민의 재계약 관련 소식이 자연스럽게 1년 계약 연장 옵션 발동으로 바뀌면서 손흥민의 이적설이 점점 더 불타고 있다. 여름에 사우디아라비아 프로리그를 시작으로 가을을 거치면서 PSG(프랑스), 바르셀로나(스페인), 갈라타사라이(튀르키예), 맨유까지 등장한 셈이다.

일단 토트넘이 1년 연장 옵션을 발동할 거란 보도들이 겨울 시작부터 등장했다. 

이적시장 전문 기자 파브리치오 로마노는 지난달, 자신의 유튜브 채널을 통해 "토트넘 홋스퍼의 톱 플레이어인 손흥민에 대해 말할 게 있다. 내가 알기로 토트넘은 손흥민의 계약 연장 옵션을 발동할 준비가 됐다. 모든 웹사이트, 예를 들어 트랜스퍼마르크트에서 손흥민의 계약을 확인해 보면 그의 계약은 2025년 여름에 만료된다는 것을 알 수 있다"고 말했다.

이어 "하지만 토트넘은 2025-2026시즌까지 한 시즌 더 계약을 연장할 수 있는 옵션을 계약서에 포함했고, 내가 들은 바에 따르면 토트넘은 현재 계약을 1년 더 연장하는 과정에 있다"고 설명했다.

이어 "이게 바로 토트넘의 아이디어고, 계획이다. 과정이 이미 시작됐으므로 손흥민이 토트넘에서 더 긴 계약을 맺을 것으로 기대된다"고 덧붙였다.



영국 매체 '텔레그레프는 지난 4일 "지난 2021년 재계약을 맺은 토트넘과 손흥민은 7개월 뒤인 2025년 여름 계약이 만료된다. 구단이 1년 연장할 권리를 가지고 있다. 토트넘은 손흥민에게 그들이 이 옵션을 발동했다고 알리기만 하면 되고 매체는 그들이 완전히 그럴 의지가 있다고 파악했다"라고 전했다.

토트넘팀 상황이 흔들리는 가운데 손흥민도 본인의 거취가 결정되지 않은 상황이다. 

지난 9일 영국 런던에 있는 토트넘 홋스퍼 스타디움에서 열린 첼시와의 2024-2025시즌 프리미어리그 15라운드에서 첼시에게 3-4 역전 패를 당한 뒤, 손흥민은 동료들과 팬들에게 사과했다. 

손흥민은 중계사인 스카이스포츠와 인터뷰에서 "매우 실망스러운 결과"라며 "전반에는 좋은 경기를 펼쳤지만 아주 엉성하게 실점했다"고 말했다.





이어 손흥민은 "작은 디테일이 부족해 패한 것 같다"라며 "오늘 같은 경기에서는 한 발 더 뛰며 득점해야만 한다. 내가 팀을 실망하게 한 것 같다. 팀에 미안하다"고 아쉬워했다.

그는 이어 "이런 식으로 실점하면 안 된다"며 "하루 종일 오늘의 실수를 이야기할 수도 있지만 대신 날 비난해 줬으면 좋겠다. 비난은 내가 감수하겠다"고 팬들에게 당부했다.

손흥민은 12일 레인저스전 이어지는 주말 프리미어리그 사우샘프턴전에서 레전드의 자격을 증명할 기회를 잡는다.

사진=연합뉴스[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)


[OSEN=우충원 기자] "손흥민 미래 결정하지 않은 토트넘 문제". 

투더레인앤백은 11일(이하 한국시간) 토트넘에서 스카우트로 일했던 브라이언 킹이 "토트넘이 오래 전에 손흥민의 미래를 결정하고 정리하지 않았기 때문에 문제를 만들었다"고 주장했다는 이야기를 전했다. 

킹은 "손흥민과 관련된 이적설은 토트넘이 만들어낸 것이다. 2개월 전에 손흥민의 계약 연장을 정리했어야 했다. 2개월 전에만 했다면 이런 추측들은 나오지 않았을 거다. 손흥민은 토트넘에 정착했고 그의 미래는 단기적이든 장기적이든 이미 결정됐어야 한다"고 목소리를 높였다.

설상가상 제이미 오하라는 "이미 토트넘의 전설인 손흥민은 올 시즌 최고의 기량을 발휘하지 못했다. 그는 지난 몇 달간 몇 차례 부상당했고, 모든 대회에서 단 16경기 출전에 그치며 5골만 넣었다. 이로 인해 다재다능한 손흥민에 대한 비판이 제기되고 있다"라며 "오하라는 손흥민을 높이 평가하며 그가 현대 토트넘의 전설이라고 믿는다. 하지만 그는 손흥민이 더 이상 월드클래스라고 생각하지 않는다"라고 전했다. 

토트넘에서 미드필더로 활약했던 오하라는 올 시즌 초반부터 손흥민을 비판했다.

특히 손흥민을 빠르게 교체하거나 선발에서 빼야 한다고 주장했다. 심지어 제대로 된 토트넘 팬이라면 손흥민이 끝났다는 사실을 알 것이라고 말하기도 했다.

토트넘 소식을 주로 전하는 스퍼스웹은 10일 손흥민의 이적설과 관련한 기사를 보도했다.

손흥민은 내년 여름이면 계약이 만료될 예정이나, 아직 재계약 소식이 없는 상황이다.
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)

1년 연장 계약 옵션이 포함된 거로 전해졌지만 이 역시 공식 발표가 나오지 않고 있다.

30대 중반을 향하는 나이지만 여전한 기량을 유지하고 있고, 또 이적료가 별도로 발생하지 않는다는 점에서 빅 클럽들과 이적설에 휩싸였다.

프리미어리그 맨체스터 유나이티드, FC바르셀로나, 레알 마드리드 등이 손흥민을 원한다는 보도가 나오고 있다.

최근에는 튀르키예 명문 갈라타사라이도 손흥민 영입을 희망한다는 기사가 나오기도 했다. 그러나 스퍼스웹은 손흥민과 토트넘이 장기계약을 체결하게 될 것이라는 소식을 전했다. 

스퍼스웹은 "토트넘이 손흥민과의 계약 당시 1년 연장 옵션을 포함한 건, 협상에서 시간을 벌기 위한 것"이라며 "토트넘의 주장이 구단의 프로젝트에 참여하기로 한 만큼, 이번 시즌이 끝나기 전에 장기 계약 합의에 도달할 거로 예상된다"고 주장했다.

그러면서 "손흥민은 현재 임금을 유지하면서 1년 연장 후 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다"고 설명했다. 

따라서 스퍼스웹에 따르면 손흥민은 최대 2028년까지 토트넘과 함께하게 된다.
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)

2028년이 되면 1992년생인 손흥민은 36세가 된다. 은퇴를 고민해야 하는 시점인 만큼, 사실상 토트넘과 종신 계약을 맺는 셈이다. 현재 손흥민은 토트넘에서 주급 19만 파운드(3억 4724만 원)를 수령하는 것으로 알려졌다. 

한편 투 더 레인 앤 백 "경기가 끝날 때마다 손흥민은 더 이상 힘이 되지 않다는 사실을 증명하고 있다. 그가 이번 시즌이 끝난 뒤에도 토트넘에 남아있든 없든 내년에 장기적인 대체자를 영입하는 게 현명할 것"이라고 설명했다. / 10bird@osen.co.kr

 13일 2024~2025 UEL 6차전 레인저스-토트넘
4경기 2무 2패 부진의 토트넘, UEL 승리 통해 반등의 기회 잡을지 주목

토트넘의 '캡틴' 손흥민이 29일 AS로마와 2024~2025 UEL 5차전 홈경기 전반 5분 페널티킥 선제골을 기록한 뒤 세리머니를 펼치고 있다./런던=AP.뉴시스


손흥민(32)이 부진의 늪에 빠진 토트넘을 구원할 수 있을까.

잉글랜드 프로축구 토트넘 홋스퍼의 '캡틴' 손흥민이 13일 오전 5시(한국시간) 영국 스코틀랜드 글래스고의 아이브록스 스타디움에서 열리는 레인저스와 2024~2025 유럽축구연맹(UEFA) 유로파리그(UEL) 리그 페이즈 원정 6차전에서 2경기 연속골이자 시즌 6호골 도전에 나선다.

손흥민은 지난 9일 첼시와 '런던 더비'에서 시즌 5호골을 기록했을 뿐만 아니라 AS로마와 UEL 5차전에서도 시즌 4호골을 터뜨렸던 만큼 이번 UEL 6차전에서 2경기 연속골 사냥에 나선다.

홈팀 레인저스는 최근 8경기 무패행진으로 상승세를 타고 있는 반면, 토트넘은 4경기 무승에 그치며 분위기 반전이 절실한 상황이다. 레인저스와 토트넘은 UEL 5경기에서 3승 1무 1패(승점 10)으로 동률이지만 골득실 차에서 레인저스가 +6으로 +4의 토트넘에 비해 2골이 앞서 8위를 기록하고 있다.

AS로마전에서 41일 만에 이번 시즌 4번째 찰칵 세리머니를 펼치고 있는 손흥민./런던=AP.뉴시스


리그 페이즈 상위 8팀에 주어지는 16강 직행 티켓을 두고 치열한 경쟁을 펼치고 있는 가운데 골득실에서 뒤져 9위에 머문 토트넘은 반드시 반등을 위해 승리가 필요한 상황이며 토트넘의 '캡틴' 손흥민이 시즌 6호골과 승리를 견인하게 될지 기대가 모아지고 있다.

레인저스 원정에 나서는 손흥민은 시즌 6호골과 함께 2경기 연속골 사냥으로 토트넘의 반등을 노린다. 지난 9일 첼시와 2024~2025 프리미어리그 15라운드 경기에서 후반 추가시간 추격골을 넣었음에도 팀의 패배를 막지 못한 손흥민은 경기 후 인터뷰에서 결정적인 기회를 놓친 점을 자책하며 패배의 책임을 스스로에게 돌렸다.

손흥민은 유로파리그 16강 직행을 위한 중요한 경기를 앞두고 있다. 최근 손흥민은 동료들에게 패스를 연결하는 등 이타적인 모습을 보이고 있지만, 탁월한 오프 더 볼 움직임과 골 결정력을 지닌 만큼 공격 포인트에 더 욕심을 낼 필요가 있다. 팀의 위기 때마다 해결사를 자처한 손흥민이 이번에도 팬들에게 승점 3점을 안길지 기대가 모아진다.

토트넘과 레인저스의 UEL 6차전 중계를 예고하고 있는 SPOTV 이미지.


손흥민은 이번 시즌 EPL과 유로파리그, EFL컵을 포함한 모든 공식 대회에서 16경기에 출장, 5골 4도움을 기록하고 있다. 햄스트링 부상으로 결장 기간이 길어지면서 컨디션 관리에 어려움을 겪은 가운데 골 결정력도 떨어진 상태다.

레인저스전에서는 선발 대신 교체 출장도 고려되고 있다. 축구통계매체 '후스코어드닷컴'은 손흥민 대신 티모 베르너가 선발 출전할 것으로 예상했다. 최근 4경기에서 2무 2패의 부진을 보인 토트넘은 지난 9일 첼시와 '런던 더비'에서 2-0으로 앞서다 3-4로 역전패한 악몽을 떨쳐내는 것이 무엇보다 시급한 과제다.

첼시전에서는 역전패 뿐만 아니라 부상 후 복귀전을 가진 주전 센터백 듀오 크리스티안 로메로와 미키 판 더 펜이 경기중 부상 재발로 이탈하는 변수까지 겹쳐 전력 공백이 심각한 상황이다. 안지 포스테코글루 감독의 성급한 판단이 주전 선수들의 부상 재발을 부추겼다는 지적이 있다.

토트넘으로선 공백을 메워주던 벤 데이비스까지 부상으로 전열에서 이탈하면서 라두 드라구신과 아치 그레이로 빈자리를 메울 수밖에 없는 형편이다. 수비의 열세를 공격으로 커버한다는 전략이다. 손흥민의 활약 여부에 관심이 모아지는 이유다. 손흥민이 살아나야 토트넘도 부진에서 벗어날 수 있기 때문이다.

반대로 홈팀 레인저스는 토트넘을 상대로 최근 상승세를 이어가려 한다. 최근 8경기에서 무패 행진을 기록한 레인저스의 안정적인 경기력은 유로파리그에서도 이어지고 있다. 리그 페이즈에서 3승 1무 1패, 준수한 성적으로 16강 직행이 가능한 8위에 올라 있다.

토트넘에 득실 차로 앞선 상황에서 이번 승리를 통해 순위를 더욱 공고히 하겠다는 의지를 보인다. 팀 내 최다 득점자인 시리엘 데서스와 바츨라프 체르니, 제임스 태버니어 등 주요 선수들의 활약에 기대를 걸고 있는 레인저스는 홈 이점을 살려 승점 3점을 노리고 있다.

레인저스와 토트넘의 경기는 13일 새벽 5시, TV 채널 스포티비 프라임(SPOTV Prime)과 스포츠 OTT 서비스 스포티비 나우(SPOTV NOW)에서 독점 생중계된다.

발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.
▶카카오톡: '더팩트제보' 검색
▶이메일: jebo@tf.co.kr
▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write사진 = bbc


제이미 오하라는 손흥민을 집중적으로 비판하고 있다.

영국 'TBR 풋볼'은 10일(이하 한국시간) "오하라는 손흥민을 비난했다"라면서 그의 발언을 전했다. 오하라는 영국 '토크 스포츠'에 "들어봐라. 난 몇 달 전에, 어쩌면 한 달 전에 손흥민에 대해 말했었다. 그는 세계적 수준이었으나 이제 더 이상 그렇지는 않다. 이게 현실이다"라고 말했다.

이어서 그는 "손흥민은 토트넘에서 훌륭한 선수였지만, 대체자를 찾아야 한다고 생각한다. 난 이 말을 하고나서 토트넘 팬들에게 비판을 들었는데, 내 말이 맞다. 손흥민은 더 이상 좋지 않다. 그는 여전히 좋은 순간을 만들어낼 수도 있고, 제공할 것이 있다. 하지만 그는 우리가 지난 3~4시즌 동안 지켜보던 손흥민이 아니다. 손흥민은 더 이상 수비를 제칠 수 없고, 속도와 날카로움도 없다"라고 덧붙였다.

오하라는 토트넘 출신이다. 토트넘에 오랜 시간 있었으나 실질적으로 토트넘 유니폼을 입고 뛴 기간은 1년 반 정도밖에 되지 않는다. 포츠머스, 울버햄튼 원더러스, 블랙풀, 풀럼 등으로 임대 생활을 전전하다가 일찍이 은퇴했다. 통산 토트넘 소속으로 뛴 경기는 56경기밖에 되지 않으며 통산 프리미어리그 출전도 93경기뿐이다. 오히려 잉글랜드 챔피언십(2부 리그)와 리그 원(3부 리그), 심지어는 4부 리그에서 뛴 경기가 더욱 많다.

사진 = 스포츠 바이블


오하라는 이전에도 손흥민을 비판했었다. 그는 지난 9월 "나는 이제 손흥민이 끝난 것 같다. 제대로 된 팬들은 그렇게 생각한다. 마지막 공격 지역에서 품질이 사라졌다. 손흥민이 33살인데 다른 사람들을 이겨낼 수 있을까. 그는 훌륭한 선수였고 믿을 수 없는 선수였다. 토트넘의 위대한 선수였지만, 현재 지금 그 날카로움과 예리함은 없다. 손흥민보다 나은 선수가 없기에 현재 그를 팀에서 빼낼 수 없지만, 새로운 윙어를 찾아야 한다"라고 말했었다.

오하라의 발언과는 다르게 손흥민은 명실상부 토트넘 레전드다. 이번 시즌을 끝으로 계약이 만료되는데, 토트넘은 손흥민 잔류를 추진 중이다. 토트넘 소식통 '스퍼스 웹'은 10일 "토트넘이 손흥민과의 계약 1년 연장하는 것은 시간을 벌기 위한 것이라는 게 분명해졌다. 손흥민은 현재 주급을 그대로 유지하면서 1년 연장에 더해 2년 더 연장 계약을 체결할 것으로 보인다"라고 보도했다. 이 매체는 이전에도 토트넘의 1년 연장 옵션은 손흥민의 장기 재계약을 위한 발판이라고 주장한 적이 있었는데, 그때와 비슷한 주장이다.(엑스포츠뉴스 권동환 기자) 토트넘 홋스퍼가 클럽 주장이자 레전드 손흥민과의 계약을 연장할 것 예상되지만 손흥민 잔류보터 대체자 영입이 시급하다는 주장이 제기됐다.

토트넘 소식을 주로 전하는 영국 매체 '스퍼스웹'은 9일(한국시간) "손흥민은 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다"라고 보도했다.

다만 벌써부터 이를 반대하는 목소리도 나오는 게 현실이다.

최근 손흥민은 계약 만료가 임박하면서 레알 마드리드, 바르셀로나, 맨체스터 유나이티드 등 빅클럽과 튀르키예 명문 갈라타사라이 이적설에 연결됐다.

손흥민과 토트넘 간의 계약은 2025년 6월에 만료된다. 계약엔 토트넘이 원하면 발동 가능한 1년 연장 옵션이 있지만 아직까지 발동하지 않았고, 이대로라면 손흥민은 내년 1월부터 해외 클럽과 자유계약(FA) 이적을 두고 논의할 수 있다.

그런 상황에서 다음 달 열리는 유럽축구 겨울이적시장을 통해 튀르키예 최고 명문 갈라타사라이로 이적한다는 보도가 다시 나왔다.

손흥민의 튀르키예 이동 주장은 2022-2023시즌 이탈리아 세리에A 득점왕 빅터 오시멘이 맨체스터 유나이티드(맨유)로 이적하고, 그 빈자리를 손흥민이 메울 것이라는 게 핵심이다.



오시멘은 2022-2023시즌엔 세리에A 최다득점을 기록하면서 나폴리가 1990년 디에고 마라도나 시대 이후 처음 우승하는 데 공을 세웠다. 수비에 김민재가 있다면 공격엔 오시멘이 있었다.

다만 최근에는 나폴리에서 밀려났다.

새롭게 부임한 '우승 청부사' 안토니오 콘테 감독이 오시멘의 태도를 보고 그를 자신의 플랜에서 제외했기 때문이다. 몇몇 클럽이 오시멘을 영입하기 위해 달려들었지만, 나폴리가 오시멘의 이적료로 그의 바이아웃 금액인 1억 3000만 유로(약 1900억원)를 고집하면서 서유럽 여름이적시장이 끝날 때까지 아무도 오시멘을 손에 넣지 못했다.

결국 연봉 전액을 부담하겠다는 갈라타사라이 주장이 먹혀들면서 서유럽 이적시장이 끝난 뒤 튀르키예로 이동하게 됐다.

다만 다른 곳에서 바이아웃 혹은 나폴리가 만족할 만한 이적료를 지불하는 구단이 겨울시장에 나타나면 오시멘은 갈라타사라이를 6개월 만에 떠날 수 있고, 그럴 가능성이 생기면서 손흥민이 대안으로 떠올랐던 것이다.



팀토크는 "맨유는 현재 공격 자원이 충분치 않다. 후벵 아모링 감독 부임 이후 마커스 래시퍼드의 폼이 최근 좋아졌지만 여전히 조슈아 지르크지와 라스무스 회이룬의 컨디션은 여전히 아쉽다"며 맨유가 내년 1월 오시멘 영입을 통해 공격력 강화에 힘쓸 것임을 알렸다.

같은 날 영국 매체 스포츠바이블 역시 오시멘이 내년 1월 갈라타사라이를 떠날 것이라고 거들었다.

스포츠바이블은 맨유가 오시멘의 계약서에 붙은 바이아웃 금액을 모두 주고 데려갈 것으로 봤다.

매체는 "나폴리(이탈리아)를 떠나 갈라타사라이에서 임대로 뛰고 있는 오시멘은 이번 시즌 공식전에서 10골을 넣었다"며 그가 갈라사타라이에서 맹활약한 것을 물론 부활했음을 알린 뒤 "맨유가 7000만 유로(1055억원) 바이아웃 조항을 발동해 오시멘 영입할 것이라는 소문이 있다"고 전했다.

그러면서 손흥민 연쇄 이적 가능성이 거론됐다.

갈라타사라이의 '손흥민 영입 희망설'은 지난달 중순 한 차례 제기됐다.



튀르키예 매체 '콘트라 스포츠'는 지난달 19일 갈라타사라이가 손흥민을 영입하기 위한 준비 단계에 있다고 주장했다.

이어 튀르키예 다른 매체들도 이를 확인했다.

콘트라 스포츠는 갈라타사라이의 손흥민 영입 추진 프로젝트를 "전 세계를 깜짝 놀라게 할 이적 작업"이라고 전하며 지난 여름 이적시장에서 주요 전력들을 여럿 내보낸 갈라타사라이가 세계적인 수준의 선수를 영입하기로 결정했고, 그 프로젝트 중 핵심이 바로 손흥민이라고 설명했다.

특히 갈라타사라이는 내년 여름 손흥민이 자유계약(FA) 신분으로 풀려나는 것을 기다리지 않고 당장 내년 1월 이적료를 내고서 손흥민을 최대한 빨리 영입하겠다는 생각이다.

엄연히 토트넘과 계약기간이 6개월 남은 상태여서 갈라타사라이는 손흥민 몸값을 지불해야 한다. 최근 독일 이적시장 전문매체 트란스퍼마르크트가 추산한 손흥민의 가치는 4000만 유로, 한화로 670억원에 해당한다.

계약기간 거의 끝나는 선수여서 갈라타사라이가 670억원을 다 주긴 어렵지만 토트넘은 그래도 수백억원대 이적료는 챙길 수 있을 것으로 보인다.



손흥민을 두고 최근 들어 빅클럽들의 FA 영입 대상이라는 소식이 여러번 제기된 상태다.

FC바르셀로나, 레알 마드리드(이상 스페인), 맨유 등이 손흥민을 내년 여름 이적료 없이 데려갈 수 있다고 스페인과 영국 언론이 보도했다.

하지만 아직 구체적인 실체가 드러난 것은 없고 이젠 손흥민이 토트넘에 잔류할 것이라는 소식까지 나왔다.

손흥민 새 행선지 후보 구단이 유럽을 휘젓고 다니는 배경은 토트넘과 계약 연장 소식이 들리지 않아서다.

지난 2015년 8월 바이엘 레버쿠젠(독일)을 떠나 2200만파운드(약 393억원)의 이적료로 토트넘과 5년 계약을 했던 손흥민은 2018년 7월 재계약을 통해 2023년까지 계약 기간을 늘렸다. 2021년 7월 두 번째 재계약을 하면서 2025년까지 여름까지 뛸 예정이다.



그런데 지난봄 영국 매체들은 손흥민과 토트넘이 체결한 현 계약서에 계약기간 1년 연장 옵션이 있다고 전한 뒤 토트넘이 이를 활성화할 것이라고 주장했다.

이어 같은 보도가 계속 쏟아져 나왔다.

하지만 토트넘 태도는 미온적이었다. 토트넘은 손흥민의 남은 계약 기간이 1년 미만으로 진입한 뒤에도 손흥민과 재계약을 맺기 위해 움직이지 않았다. 시즌이 시작되기 전 토트넘에서 반드시 우승을 차지하고 싶다며 구단에 헌신을 약속했던 손흥민은 지난 9월 재계약과 관련된 질문에 "아직 구단으로부터 들은 소식은 없다"고 말하기도 했다.

영국의 유력지 '텔레그래프'까지 토트넘이 손흥민과 재계약을 체결하는 대신 연장 옵션을 발동시키기로 결정했다는 내용의 독점 보도를 냈다.

'텔레그래프'의 보도 이후 유럽축구 이적시장 전문가로 알려진 파브리치오 로마노, 독일 방송사 '스카이 스포츠'에서 활동하는 플로리안 플레텐베르크 등 공신력 높은 언론인들과 각종 매체들도 토트넘이 손흥민의 계약 연장을 결정했다는 소식을 보도했다.

다만 손흥민은 기량이 어느 정도 유지되는 만큼 3년 안팎의 계약기간을 포함한 다년 계약울 원하는 것으로 알려졌다. 연봉은 나이가 있는 만큼 더 올리기는 어렵다는 점에 동의하지만 기존 계약서에 첨부된 1년 연장 옵션 행사는 받아들일 수 없다는 자세인 것으로 알려졌다.

그런 상황에서 토트넘이 손흥민의 다년 계약 요구를 사실상 수용하는 듯한 내용의 보도가 등장했다.



하지만 모두가가 손흥민 잔류를 원하고 있는 건 아니다. 토트넘 관련 소식을 전하는 '투 더 레인 앤드 백'에 따르면 과거 토트넘에서 활약했던 제이미 오하라는 11일 토크스포츠를 통해 다시 한번 손흥민의 기량 저하 가능성을 경고했다.

오하라는 "난 몇 달 전에 손흥민에 대해 말했다. 그는 세계적 수준이었으나 더 이상 그렇지 않다. 그게 바로 현실이다"라며 "토트넘에서 훌륭한 선수였으나 이제 대체자를 찾아야 한다고 생각한다. 이런 말을 하면 토트넘 팬들에게 혹평을 받겠지만 내 말이 맞다. 손흥민은 더 이상 충분히 좋지 않다"고 주장했다.

이어 "손흥민은 여전히 순간적으로 차이를 만들어낼 수 있다. 난 그걸 이해한다. 손흥민이 제공할 수 있는 게 있다. 하지만 지금의 손흥민은 우리가 지난 3~4시즌 동안 지켜보단 손흥민이 아니다"라며 "더 이상 예전의 그가 아니다. 누군가를 제칠 수 없고, 스피드도 없고, 날카로움도 없다"고 지적했다.

결국 관건은 손흥민이 이번시즌 초반처럼 잦은 부상을 막으면서 앞으로 3년간 자신의 기량이 급락하지 않게 유지하는 것이 중요하다.

사진=연합뉴스[뉴스 큐레이터]
손흥민이 2024년 11월24일(한국시각) 영국 맨체스터의 에티하드 스타디움에서 열린 2024~2025 잉글랜드 프로축구 프리미어리그(EPL) 맨체스터 시티와의 경기에서 질주하고 있다. 맨체스터/로이터 연합뉴스


손흥민(토트넘·32)은 어디로 가는가. 잉글랜드 프리미어리그 축구선수 손흥민은 2025년 6월까지 토트넘과 계약돼 있다. 물론, 토트넘이 원하면 발동 가능한 1년 연장 옵션이 있긴 하다. 하지만 토트넘과 손흥민 사이에 심상치 않은 기류가 있다는 소식이 연일 유럽 축구를 다루는 타블로이드판 신문들에 실리고 있다.

손흥민은 2015년 이후 10년째 토트넘에서 뛰며 422경기에 출전해 166골 88도움을 기록했다. 1.66경기에 한 번은 득점에 관여하는 엄청난 결정력이다. 하지만 그도 나이를 먹는다. 안타깝지만, 토트넘은 우승할 수 있는 팀이 아니다. 토트넘의 에이스였던 해리 케인이 2023년 여름 토트넘을 떠난 이유 역시 그것이었다.

어쩌면 올겨울 이적 시장은 손흥민 커리어의 마지막 갈림길이 될지도 모른다. 유럽의 여러 매체가 그의 행선지로 FC바르셀로나, 맨체스터 유나이티드(맨유), 파리 생제르맹을 꼽는 이유다. 2024년 12월 현재 가장 강력하게 연결되고 있는 팀은 맨유다. 애초 FC바르셀로나에 갈 수도 있단 이야기가 돌았지만, FC바르셀로나의 연봉 구조나 손흥민의 나이를 고려하면 썩 매력적인 투자가 아니란 얘기가 설득력을 얻고 있다. 반면, 맨유는 나이에 구애받지 않고 결정력이 높은 선수들을 영입한 전례가 있다. 연봉 역시 감당할 수 있는 수준이고, 무엇보다 잉글랜드 프리미어리그에서 손흥민의 능력은 더 검증할 것이 없다. 영국의 축구 전문가들은 이미 맨유의 어떤 자리에 손흥민이 어울리는지를 분석하고 있다.

관건은 토트넘이 어떤 선택을 하느냐이다. 일각에서는 토트넘이 이미 1년 연장 옵션을 활성화할 준비를 마쳤단 분석을 내놓는다. 손흥민 역시 토트넘에 대한 애정과 충성심을 여러 차례 밝힌 바 있다. 북런던(토트넘)의 레전드로 남느냐, 우승컵을 향한 도전이냐. 유럽 축구 겨울 이적 시장은 1월 말에 닫힌다.토트넘 홋스퍼가 손흥민의 대체자를 찾고 있다는 소식이 전해졌다.

영국 '기브미스포츠'는 11일(한국시간) "토트넘이 손흥민의 대체자를 모색하고 있다"라고 보도했다.

최근 손흥민의 거취가 불분명했다. 손흥민은 토트넘과 계약이 오는 2025년 6월 종료된다. 지난 시즌까지만 하더라도 토트넘이 재계약을 제시할 것으로 보였다. 영국 '풋볼 인사이더'는 "토트넘이 손흥민에게 '엄청난' 새 계약을 제시할 준비를 하고 있다. 남은 선수 생활을 토트넘에서 보내길 원하고 있다"라고 했다.

그런데 시즌이 끝난 뒤 사뭇 다른 이야기가 나오기 시작했다. 영국 '디 애슬레틱'에 따르면 토트넘은 손흥민과 새로운 계약을 맺을 생각이 없다. 더 좋은 조건을 제시하면서 재계약을 하는 것보다 1년 계약 연장 옵션을 발동해 2026년 여름까지 동행한다는 이야기였다.

현지 매체와 이적시장 소식에 정통한 기자도 재계약이 아닌 계약 연장에 무게를 실었다. 영국 '이브닝 스탠다드'는 "토트넘은 계약을 12개월 더 연장할 수 있는 옵션이 있다. 이를 행사할 예정이다"라고 알렸다.



파브리시오 로마노 기자는 "토트넘은 손흥민과 2026년 6월까지 계약이 연장되는 조항을 활성화하기 위한 절차에 착수했다"라며 "손흥민이 적어도 한 시즌은 더 뛴다는 것이 구단의 계획이다"라고 밝혔다.

이런 상황에서 손흥민 측이 불만을 가지고 있다는 보도와 이적설이 나오기 시작했다. 튀르키예 갈라타사라이, 프랑스 파리 생제르맹, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드 등 유럽 명문 팀이 손흥민에게 관심이 있다는 내용이었다. 일각에선 손흥민 측에서 바르셀로나에 역으로 영입 제안을 했다고 보도했다.

사실이 아니었다. 토트넘 소식을 전하는 '스퍼스웹'에 따르면 손흥민의 에이전트는 이적설에 대해 "손흥민이 스페인 구단에 역제의를 했다거나 튀르키예로 떠난다는 건 사실이 아니다. 토트넘과 이야기를 끝내지 못했다"라고 부인했다.



일각에서는 손흥민이 토트넘에 앞으로 3년 더 머물 거라고 바라봤다. '스퍼스웹'은 "토트넘이 손흥민과 계약에 1년 연장 옵션을 발동한 것은 협상에서 시간을 끌기 위한 것으로 보인다"라며 "손흥민은 1년 계약 연장에 2년 계약을 추가로 제안받아, 현재 임금을 유지하면서 총 3년을 더 계약할 것으로 예상된다"라고 전했다.

그럼에도 불구하고 손흥민이 토트넘을 떠날 거라는 예측이 계속되고 있다. '기브미스포츠'는 "팀에서 가장 빛나는 스타 중 한 명인 손흥민은 커리어의 황혼기에 접어들고 있다. 올해 혹은 내년에 팀을 떠날 거라는 관측이 지배적이다"라고 설명했다.

토트넘이 손흥민의 대체자를 찾고 있다는 보도다. 매체는 "1월에 한국 선수인 양민혁이 입단할 예정이지만, 당장의 해결책이라기보다는 장기적인 유망주로 여겨지고 있다. 토트넘은 수개월 동안 영입 담당자들이 공격수 영입을 위해 노력해 왔다"라고 덧붙였다.사진=AFP 연합뉴스
사진=AFP 연합뉴스
[스포츠조선 김가을 기자]'캡틴' 손흥민이 토트넘의 '레전드'로 남을 수 있을까. 재계약, 그것도 장기 재계약 가능성이 제기됐다.

손흥민은 올 시즌을 끝으로 토트넘과의 계약이 만료된다. 당초 손흥민과 토트넘은 무난하게 재계약을 진행할 것으로 예상됐다.

충격적인 소식이 나왔다. 지난달 영국 현지 언론을 통해 토트넘이 손흥민과 재계약하지 않을 것이란 소식이 쏟아졌다. 대신 1년 연장 옵션을 발동할 것이란 추측이 나왔다. 손흥민 측은 구단의 태도에 매우 실망했다는 내용도 전해졌다.

반전이 거듭됐다. 토트넘의 소식을 주로 전하는 스퍼스웹은 10일(이하 한국시각) '손흥민의 대리인이 그를 둘러싼 이적설을 부인했다. 손흥민이 스페인 클럽에 먼저 (이적을) 요청을 하거나 튀르키예 리그로 가는 것은 사실이 아니다. 토트넘과 이야기를 끝내지 못했다. 토트넘은 계약 협상에서 시간을 벌고 싶어한다. 손흥민은 이번 시즌이 끝나기 전 토트넘과 장기 계약에 합의할 것으로 예상된다. 현재 급여를 그대로 유지하면서 최대 3년 계약을 할 것으로 보인다'고 보도했다.

이 매체의 주장대로라면 손흥민은 2028년까지 토트넘에 남게된다. 그는 현재 주급 19만 파운드를 받는 것으로 알려졌다.

사진=Action Images via Reuters-REUTER 연합뉴스
손흥민은 지난 2015년 여름 이적 시장을 통해 레버쿠젠(독일)을 떠나 토트넘에 합류했다. 손흥민은 토트넘의 유니폼을 입고 422경기에 출전해 166골-88어시스트를 기록했다. 꾸준함의 '대명사'기도 하다. 손흥민은 2016~2017시즌부터 8시즌 연속으로 두자릿수 득점을 기록했다. 1992년 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 출범 후 8시즌 연속 10골 이상을 넣은 선수는 단 7명에 불과하다. 또한, 손흥민은 지난 2021~2022시즌 리그에서 23골을 넣으며 아시아 최초의 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 득점왕에 올랐다. 페널티킥 득점 하나 없는 순도 100% 득점왕이었다. 손흥민은 2023~2024시즌에도 리그에서 17골-10도움을 남겼다. 또 한 번 '10(골)-10(도움) 클럽'에 가입했다. 그는 2019~2020시즌 아시아 선수 최초로 EPL 10-10(11골-10도움)을 달성했다. 2020~2021시즌(17골-10도움)에 이어 통산 세번째 10-10에 이름을 올렸다.

사진=Action Images via Reuters-REUTER 연합뉴스
전 세계가 그의 움직임을 주목하고 있다. 그는 일찍이 사우디아라비아리그의 관심을 받았다. 파리생제르맹(프랑스), 갈라타사라이(튀르키예)의 러브콜이 연달아 나왔다. 최근엔 맨유(잉글랜드), 레알 마드리드(스페인)의 관심까지 이어지고 있다.

스페인 언론 엘골디히탈은 3일 'FC바르셀로나가 손흥민 영입을 원하고 있다. 안수 파티와 페란 토레스 동시 매각을 고민하고 있다. 두 선수가 떠난다면 그들이 받는 연봉은 손흥민에게 전달될 것이다. 한지 플릭 FC바르셀로나 감독이 손흥민 영입을 위해 일부는 방출해야 한다는 것을 깨달았다. 구단 디렉터가 플릭 감독에게 손흥민을 제안했을 때의 반응을 긍정적이었다. 다만, 손흥민은 토트넘에서 중요한 선수다. 그의 영입은 쉽지 않다'고 했다.

영국 언론 팀토크는 4일 '맨유가 손흥민을 올드 트래포드(맨유의 홈 구장)로 데려오기 위해 깜짝 움직임을 준비하는 것으로 알려졌다. 아모림 맨유 신임 감독은 손흥민을 다음 시즌 직접 데려올 실행 가능한 목표로 보고 있다. 아모림 감독은 맨유의 예전 영광 회복을 위해 노력하고 있다. 여름 이적 시장에서 스쿼드 강화를 계획하고 있다'고 전했다.

5일엔 영국 언론 더하드태클이 '손흥민은 이미 토트넘에서 자신의 가치를 입증했다. 지금이 새로운 도전의 적기라고 느낄 수 있다. 상황이 어떻게 전개될지는 아직 지켜봐야 한다. 레알 마드리드에 입단할 기회는 모든 선수에게 매우 흥미로울 수 있다. 손흥민도 레알 마드리드에 입단하고 싶은 유혹을 느낄 수 있다. 레알 마드리드는 주요 트로피를 획득한 검증된 전력을 보유하고 있다. 손흥민도 최고 수준의 검증된 선수다. 특히 자유계약(FA)으로 이적한다면 레알 마드리드에 훌륭한 계약이 될 것'이라고 했다.

손흥민을 향한 러브콜이 계속되고 있다. 이런 상황에서 토트넘의 장기 재계약 방침이 제기됐다. 손흥민이 토트넘 역사에 없는 '레전드'로 남을 수 있을지 관심이 모아진다. 위고 요리스, 해리 케인도 하지 못한 대업이다.로이터연합뉴스
AP연합뉴스
2024~2025시즌 잉글랜드프리미어리그 오픈플레이 빅찬스 생성 순위. 출처=스쿼카
[스포츠조선 윤진만 기자]"기록은 손흥민이 여전히 제공할 것이 많다는 걸 보여준다."

토트넘 소식을 다루는 웹사이트 '스퍼스웹'은 12일(한국시각), 토트넘 캡틴 손흥민의 숨은 영향력을 주목했다. 토트넘이 역대급 부진에 빠져 주장인 손흥민이 비난을 받고 있지만, 손흥민이 여전히 팀내에서 핵심적인 역할을 하고 있다는 증거로 하나의 기록을 소개했다.

통계업체 '스쿼카'가 11일 공개한 이 기록은 바로 2024~2025시즌 '오픈 플레이 빅찬스 생성'(Big chances created in open play) 순위다.

놀랍게도 손흥민은 15라운드 현재까지 오픈 플레이 상황에서 9개의 결정적인 찬스를 생성해 이 부문 공동 2위를 달리고 있다. 오직 아스널 에이스 부카요 사카(10개)만이 손흥민보다 더 많은 찬스를 제공했고, 맨유 주장 브루노 페르난데스와는 9개로 동률이다.

손흥민은 맨시티 베테랑 미드필더 베르나르두 실바(8개), 첼시의 '얼음 왕자' 콜 팔머(8개), 패스 마스터 케빈 더 브라위너(맨시티), '파라오' 모하메드 살라(리버풀), 황희찬 공격 파트너 마테우스 쿠냐(울버햄턴), 애스턴빌라 풀백 루카 디뉴(이상 7개) 등보다 많은 찬스를 생성해내고 있다.

EPA연합뉴스
AFP연합뉴스
로이터연합뉴스
'스퍼스웹'은 "비평가들은 손흥민의 기여도에 의문을 제기하지만, 통계는 정반대의 이야기를 한다. 팔머, 더 브라위너, 살라와 같은 이름이 손흥민 아래에 있다는 것은 경기에서 결정적인 순간을 선사하는 손흥민의 능력을 더욱 강조한다"고 설명했다.

이어 "손흥민은 부상으로 몇 경기를 놓쳤다는 점을 주목할 필요가 있다. 이는 손흥민이 경기장에서 얼마나 효율적으로 팀에 기여했는지를 보여준다"며 "토트넘의 문제는 팀이 전반적으로 부진하다는 것이다. 패스 미스, 수비 실수, 부족한 응집력 등이 결과에 영향을 미쳤다"고 밝혔다.

'스퍼스웹'이 따로 언급하진 않았지만, 빅찬스 대비 어시스트 기록을 살펴보면, 왜 토트넘이 리그 11위에 처져있는지를 알 수 있다. 손흥민은 9개의 빅찬스로 4개의 어시스트만을 기록했다. 빅찬스 대비 어시스트률이 50%가 채 되지 않는다.

2-0 리드를 지키지 못하고 3대4로 충격 역전패한 지난 첼시전에서 미드필더 제임스 매디슨이 손흥민의 침투 패스를 잡아 허무한 슈팅으로 날린 것과 같은 상황이 자주 반복됐다는 의미다.

공격수 도미닉 솔란케는 팀내에서 가장 많은 빅찬스 미스 8개를 기록 중이고, 윙어 브레넌 존슨과 미드필더 매디슨은 각각 6개와 5개로 2~3위에 위치했다. 손흥민은 4개로 4위.

페르난데스는 9개의 빅찬스, 5개의 어시스트를 기록했다. 손흥민보다 상황이 조금 나은 정도다. 토트넘과 맨유는 15라운드 현재 각각 11위와 13위에 처져있다.

더 브라위너는 빅찬스 생성 7개, 도움 2개다. 엘링 홀란 등 동료들이 더 브라위너가 공급한 양질의 패스를 골로 연결하는데 어려움을 겪고 있다는 뜻이다. 홀란은 올 시즌 빅찬스 미스 13개로 이 부문 2위를 달리고 있다.

맨시티는 2016년 펩 과르디올라 감독이 부임한 뒤 최근 컵포함 10경기에서 단 1승에 그치는 '역대급 부진'에 허덕이고 있다. 리그 순위는 4위다.

로이터연합뉴스
반면, 소위 '잘되는 집안'에는 다 이유가 있었다.

사카는 놀랍게도 10개의 빅찬스, 10개의 어시스트를 기록 중이다. 그만큼 주변에 있는 동료들이 사카의 패스를 족족 골로 만들어냈다는 뜻이다. 아스널은 3위를 달린다.

살라는 7개의 빅찬스와 도움 8개, 팔머는 8개의 빅찬스와 도움 6개를 각각 기록하고 있다. 리버풀은 선두를 질주하고 있고, 첼시는 2위에서 리버풀을 바짝 추격하고 있다.토트넘 홋스퍼 소식을 주로 전하는 영국 매체 스퍼스웹은 9일(한국시간) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다고 보도했다. 매체에 따르면 최근 손흥민은 계약 만료가 임박해 튀르키예 명문 갈라타사라이 등과 이적설이 났지만 에이전트가 이를 부인했다. 연합뉴스


(엑스포츠뉴스 권동환 기자) 최근 갈라타사라이 등과 이적설이 불거진 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 세간의 소문과 달리 클럽에 잔류할 것으로 예상된다.

토트넘 소식을 주로 전하는 영국 매체 '스퍼스웹'은 9일(한국시간) "손흥민은 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다"라고 보도했다.

최근 손흥민은 레알 마드리드, 바르셀로나, 맨체스터 유나이티드 등 빅클럽과 튀르키예 명문 갈라타사라이 이적설에 연결됐다.

손흥민의 튀르키예 이동 주장은 2022-2023시즌 이탈리아 세리에A 득점왕 빅터 오시멘이 맨체스터 유나이티드(맨유)로 이적하고, 그 빈자리를 손흥민이 메울 것이라는 게 핵심이다.

토트넘 홋스퍼 소식을 주로 전하는 영국 매체 스퍼스웹은 9일(한국시간) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다고 보도했다. 매체에 따르면 최근 손흥민은 계약 만료가 임박해 튀르키예 명문 갈라타사라이 등과 이적설이 났지만 에이전트가 이를 부인했다. 연합뉴스


오시멘은 2022-2023시즌엔 세리에A 최다득점을 기록하면서 나폴리가 1990년 디에고 마라도나 시대 이후 처음 우승하는 데 공을 세웠다. 수비에 김민재가 있다면 공격엔 오시멘이 있었다.

다만 최근에는 나폴리에서 밀려났다.

새롭게 부임한 '우승 청부사' 안토니오 콘테 감독이 오시멘의 태도를 보고 그를 자신의 플랜에서 제외했기 때문이다. 몇몇 클럽이 오시멘을 영입하기 위해 달려들었지만, 나폴리가 오시멘의 이적료로 그의 바이아웃 금액인 1억 3000만 유로(약 1900억원)를 고집하면서 서유럽 여름이적시장이 끝날 때까지 아무도 오시멘을 손에 넣지 못했다.

결국 연봉 전액을 부담하겠다는 갈라타사라이 주장이 먹혀들면서 서유럽 이적시장이 끝난 뒤 튀르키예로 이동하게 됐다.

토트넘 홋스퍼 소식을 주로 전하는 영국 매체 스퍼스웹은 9일(한국시간) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다고 보도했다. 매체에 따르면 최근 손흥민은 계약 만료가 임박해 튀르키예 명문 갈라타사라이 등과 이적설이 났지만 에이전트가 이를 부인했다. 연합뉴스


다만 다른 곳에서 바이아웃 혹은 나폴리가 만족할 만한 이적료를 지불하는 구단이 겨울시장에 나타나면 오시멘은 갈라타사라이를 6개월 만에 떠날 수 있고, 그럴 가능성이 생기면서 손흥민이 대안으로 떠올랐던 것이다.

팀토크는 "맨유는 현재 공격 자원이 충분치 않다. 후벵 아모링 감독 부임 이후 마커스 래시퍼드의 폼이 최근 좋아졌지만 여전히 조슈아 지르크지와 라스무스 회이룬의 컨디션은 여전히 아쉽다"며 맨유가 내년 1월 오시멘 영입을 통해 공격력 강화에 힘쓸 것임을 알렸다.

같은 날 영국 매체 스포츠바이블 역시 오시멘이 내년 1월 갈라타사라이를 떠날 것이라고 거들었다. 스포츠바이블은 맨유가 오시멘의 계약서에 붙은 바이아웃 금액을 모두 주고 데려갈 것으로 봤다.

매체는 "나폴리(이탈리아)를 떠나 갈라타사라이에서 임대로 뛰고 있는 오시멘은 이번 시즌 공식전에서 10골을 넣었다"며 그가 갈라사타라이에서 맹활약한 것을 물론 부활했음을 알린 뒤 "맨유가 7000만 유로(1055억원) 바이아웃 조항을 발동해 오시멘 영입할 것이라는 소문이 있다"고 전했다.

토트넘 홋스퍼 소식을 주로 전하는 영국 매체 스퍼스웹은 9일(한국시간) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다고 보도했다. 매체에 따르면 최근 손흥민은 계약 만료가 임박해 튀르키예 명문 갈라타사라이 등과 이적설이 났지만 에이전트가 이를 부인했다. 연합뉴스


그러면서 손흥민 연쇄 이적 가능성이 거론됐다. 갈라타사라이의 '손흥민 영입 희망설'은 지난달 중순 한 차례 제기됐다.

튀르키예 매체 '콘트라 스포츠'는 지난달 19일 갈라타사라이가 손흥민을 영입하기 위한 준비 단계에 있다고 주장했다.

이어 튀르키예 다른 매체들도 이를 확인했다.

콘트라 스포츠는 갈라타사라이의 손흥민 영입 추진 프로젝트를 "전 세계를 깜짝 놀라게 할 이적 작업"이라고 전하며 지난 여름 이적시장에서 주요 전력들을 여럿 내보낸 갈라타사라이가 세계적인 수준의 선수를 영입하기로 결정했고, 그 프로젝트 중 핵심이 바로 손흥민이라고 설명했다.

토트넘 홋스퍼 소식을 주로 전하는 영국 매체 스퍼스웹은 9일(한국시간) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다고 보도했다. 매체에 따르면 최근 손흥민은 계약 만료가 임박해 튀르키예 명문 갈라타사라이 등과 이적설이 났지만 에이전트가 이를 부인했다. 연합뉴스


특히 갈라타사라이는 내년 여름 손흥민이 자유계약(FA) 신분으로 풀려나는 것을 기다리지 않고 당장 내년 1월 이적료를 내고서 손흥민을 최대한 빨리 영입하겠다는 생각이다.

엄연히 토트넘과 계약기간이 6개월 남은 상태여서 갈라타사라이는 손흥민 몸값을 지불해야 한다. 최근 독일 이적시장 전문매체 트란스퍼마르크트가 추산한 손흥민의 가치는 4000만 유로, 한화로 670억원에 해당한다.

계약기간 거의 끝나는 선수여서 갈라타사라이가 670억원을 다 주긴 어렵지만 토트넘은 그래도 수백억원대 이적료는 챙길 수 있을 것으로 보인다.

스퍼스웹도 "손흥민의 현 재계약은 이번 시즌을 끝으로 만료되지만, 최근 몇 주 동안의 보도에 따르면 토트넘이 1년 연장 옵션을 행사해 계약을 연장할 예정이며, 이로써 계약 기간은 2026년까지 연장될 예정이다"라며 "일부 소식통에 따르면 손흥민 측은 장기 재계약을 예상했기 때문에 이러한 전개에 놀랐다고 한다"라고 전했따.

토트넘 홋스퍼 소식을 주로 전하는 영국 매체 스퍼스웹은 9일(한국시간) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다고 보도했다. 매체에 따르면 최근 손흥민은 계약 만료가 임박해 튀르키예 명문 갈라타사라이 등과 이적설이 났지만 에이전트가 이를 부인했다. 연합뉴스


이어 "일부 사우디 프로 리그 클럽은 내년 여름에 손흥민 영입을 획책하고 있는 것으로 알려졌으며, 최근엔 갈라타사라이가 1월에 손흥민을 영입하기 위해 움직일 것으로 예상된다는 소식이 전해졌다"라고 덧붙였다.

그러나 이는 사실이 아닌 것으로 파악됐다. 국내 매체 세계일보가 손흥민 에이전트에게 확인했고, 스퍼스웹이 관련 내용을 인용해 보도했다.

매체는 "세계일보가 전한 바에 따르면 손흥민 에이전트는 자신의 고객을 둘러싼 이적설을 단호하게 부인했다. 토트넘과 새로운 계약에 대한 논의가 진행 중이라고 밝혔다"라면서 손흥민이 먼저 바르셀로나에 영입을 제안했다거나 튀르키예로 갈 거라는 소문은 사실이 아니라고 강조했다. 또 손흥민은 아직 토트넘과 대화를 끝내지 않았다고 밝혔다"고 보도했다.

자연스레 토트넘이 1년 연장 옵션을 발동할 가능성이 커졌다. 스퍼스웹은 토트넘이 일단 1년 더 손흥민을 붙잡아둔 후 2년 재계약을 제안할 거라고 예상했다. 손흥민 나이를 고려해 연봉은 상향이 아닌 현재 수준으로 동결하는 것이 조건이다.

토트넘 홋스퍼 소식을 주로 전하는 영국 매체 스퍼스웹은 9일(한국시간) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다고 보도했다. 매체에 따르면 최근 손흥민은 계약 만료가 임박해 튀르키예 명문 갈라타사라이 등과 이적설이 났지만 에이전트가 이를 부인했다. 연합뉴스


계약 만료를 1년도 채 남겨두지 않은 상황에서 재계약에 대한 토트넘 태도는 미온적이었다. 토트넘은 손흥민의 남은 계약 기간이 1년 미만으로 진입한 뒤에도 손흥민과 재계약을 맺기 위해 움직이지 않았다.

시즌이 시작되기 전 토트넘에서 반드시 우승을 차지하고 싶다며 구단에 헌신을 약속했던 손흥민은 지난 9월 재계약과 관련된 질문에 "아직 구단으로부터 들은 소식은 없다"고 말하기도 했다.

영국의 유력지 '텔레그래프'까지 토트넘이 손흥민과 재계약을 체결하는 대신 연장 옵션을 발동시키기로 결정했다는 내용의 독점 보도를 냈다.

'텔레그래프'의 보도 이후 유럽축구 이적시장 전문가로 알려진 파브리치오 로마노, 독일 방송사 '스카이 스포츠'에서 활동하는 플로리안 플레텐베르크 등 공신력 높은 언론인들과 각종 매체들도 토트넘이 손흥민의 계약 연장을 결정했다는 소식을 보도했다.

토트넘 홋스퍼 소식을 주로 전하는 영국 매체 스퍼스웹은 9일(한국시간) 토트넘 홋스퍼 주장 손흥민이 현재 임금을 그대로 유지하면서 1년 연장이 더해진 2년 연장 계약을 체결할 것으로 보인다고 보도했다. 매체에 따르면 최근 손흥민은 계약 만료가 임박해 튀르키예 명문 갈라타사라이 등과 이적설이 났지만 에이전트가 이를 부인했다. 연합뉴스


만약 이번 계약이 성사된다면 최대 2028년까지 뛰게 된다. 사실상 토트넘 종신인 셈이다.

손흥민은 토트넘에서 연봉으로 180억원 수준을 받고 있다. 이를 3년 더 수령하면 일단 새 계약기간이 끝날 때까지 550억원은 보장받을 수 있다.

'리빙 레전드'임에도 프리미어리그 연봉 40위권에 그치는 것은 팬들 입장에선 이해하기 어렵지만 토트넘에서 좀처럼 이루기 힘든 종신 계약, 레전드로서의 잔류가 가능한 셈이다.

토트넘 입장에서도 손흥민의 마케팅 가치가 아직 큰 만큼 손해보는 계약은 아닐 것으로 보인다. 관건은 손흥민이 이번시즌 초반처럼 잦은 부상을 막으면서 앞으로 3년간 자신의 기량이 급락하지 않게 유지하는 것이다.

사진=연합뉴스[스타뉴스 | 박재호 기자]
토트넘 공격수 손흥민. /AFPBBNews=뉴스1
손흥민(32)이 토트넘과 장기 계약을 맺을 가능성이 커졌다.

토트넘 소식을 주로 전하는 영국 '스퍼스웹'은 10일(한국시간) "토트넘은 손흥민과 협상에서 시간을 벌고 싶어 한다. 올 시즌이 끝나기 전 양 측이 장기 계약에 대한 합의에 도달할 것이다"라고 보도했다.

그러면서 손흥민이 토트넘에서 2028년까지 뛸 것으로 예상했다. 매체는 "손흥민은 1년 연장 옵션을 활성화한 뒤 2년 재계약을 제안받아 지금의 연봉을 유지하며 토트넘에서 총 3년을 더 뛰게 될 것이다"라고 전했다. 현재 32살인 손흥민이 토트넘에서 35살까지 뛴다는 예상이다.

뿐만 아니라 손흥민 에이전트의 인터뷰를 인용해 최근 불거진 갈라타사라이, 바르셀로나 이적설을 모두 부인했다. 매체에 따르면 에이전트는 "손흥민이 먼저 스페인 구단 이적을 요청했다거나 튀르키예로 간다는 건 사실이 아니다. 아직 토트넘과 대화를 마치지 않았기 때문이다"라고 선을 그었다.

손흥민. /AFPBBNews=뉴스1
이 보도는 손흥민이 내년 여름 자유계약(FA)으로 토트넘을 떠난다는 예상을 뒤집는 것이다. 최근 손흥민은 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드 등 여러 빅클럽과 이적설이 번졌다. 특히 전날 갈라타사라이 이적설이 축구계를 뜨겁게 달궜다. 영국 '팀토크'는 9일 "갈라타사라이가 빅토르 오시멘의 대체자로 손흥민을 영입하려 한다"며 "오시멘은 이번 겨울 이적시장에서 맨체스터 유나이티드의 관심을 받고 있다"고 전했다.

매체는 "갈라타사라이는 토트넘 스타 손흥민이 장기적인 해결책이 될 것으로 판단한다. 내년 6월 토트넘과 계약이 만료되는 손흥민은 계속 갈라타사라이 영입 레이더망에 걸려 있다"고 설명했다.

손흥민과 토트넘의 계약은 내년 6월까지인데 1년을 더 연장할 수 있는 옵션이 계약에 포함됐다. 지난 시즌까지만 해도 토트넘이 팀 레전드 손흥민에게 장기 계약을 제안한다는 예상이 지배적이었다. 더욱이 지난 시즌 팀 내 최다골을 넣으며 에이스로 활약했기에 장기 계약은 바로 이뤄지는 듯했다. 하지만 계약 종료가 얼마 남지 않은 지금까지도 재계약 소식이 들리지 않자 여러 예상이 난무했다. 하지만 스퍼스웹의 예상대로 손흥민이 1+2년 계약을 맺는다면 손흥민은 35살까지 토트넘에 남게 된다.

손흥민이 지난 12월 6일(한국시각) 영국 본머스의 바이탈리티 스타디움에서 열린 토트넘 대 본머스의 '2024~2025시즌 잉글리시 프리미어리그(EPL)' 14라운드에서 경기 중 머리를 만지고 있다. /AFPBBNews=뉴스1
지난 9월 토트넘 팬 포럼에 참석한 손흥민은 공교롭게도 다니엘 레비 토트넘 회장 앞에서 재계약 질문을 받았다. 한 팬이 손흥민에게 '토트넘에서 선수 경력을 마칠 것이냐'라고 물었다. 말에 뼈가 있는 질문이었다. 재계약 협상의 주도권자인 레비 회장이 옆에 있었기에 질문은 더욱 의미심장했다.

질문을 받은 손흥민은 "굉장히 심각한 질문이다"라고 운을 뗐다. 이어 "우리는 미래를 알 수 없다. 제가 토트넘에서 뛴 지 10년이 됐다. 여기서 얼마나 행복한지는 아마 상상도 못할 것이다. 하지만 이 축구 세계에서 미래가 어떻게 될지 결코 알 수 없다"고 즉답을 피했다.

그러면서 "이번 시즌을 위해서만 집중하고 있다. 그저 우승하고 싶을 뿐이다"라며 "언젠가 제가 토트넘을 떠나게 됐을 때 모든 팬이 웃는 모습이길 빈다. 그때 저를 토트넘 레전드로 기억하는 상황이 됐으면 좋겠다"고 바람을 전했다.

헤더를 시도하는 손흥민의 모습. /AFPBBNews=뉴스1사진=게티 이미지
사진=게티 이미지


[포포투=박진우]

토트넘 홋스퍼와 손흥민이 재계약 협상을 진행 중이라는 소식이 전해졌다. 그러나 영국 현지에서는 손흥민의 주급 인상은 없을 것이라 전망하고 있다.

토트넘 소식을 전하는 '스퍼스웹'은 10일(한국시간) "손흥민 에이전트 측은 손흥민이 FC 바르셀로나에 이적을 요청했다거나, 튀르키예 이적설은 사실이 아니며, 아직 토트넘과의 협상을 진행하고 있다고 밝혔다"고 전했다.

지난달부터 '1년 계약 연장'이 확실시됐다. 영국 유력지 '텔레그래프'는 토트넘이 손흥민과의 계약을 일방적으로 1년 연장할 수 있는 옵션을 보유 중이며, 발동 사실을 알리기만 하면 된다고 보도했다. 아울러 파브리시오 로마노 기자, 플로리안 플레텐베르크 기자, 니콜로 스키라 기자 등 공신력이 높은 기자들 또한 같은 내용의 소식을 전했다.

그러나 최근 여러 이적설에 휩싸였다. 이번 시즌 들어 아틀레티코 마드리드, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드, 튀르키예 갈라타사라이 등 '빅클럽'과 연관됐다. 이들은 대부분 내년 6월 손흥민의 계약이 종료된 이후, 자유계약(FA)으로 이적료 없이 영입을 노렸다. 가능성이 희박할 것으로 예측됐지만, 그만큼 많은 구단에서 손흥민을 주목하고 있다는 해석이었다.

더해 손흥민이 바르셀로나에 직접 이적 요청을 했다는 루머까지 나왔다. 그러나 이는 사실이 아니었다. 토트넘 에이전트 측은 손흥민이 직접 바르셀로나에 이적 요청을 했다는 것, 튀르키예로의 이적 가능성이 제기되고 있다는 것이 사실이 아니라고 부인했다. 동시에 토트넘과 여전히 재계약에 대한 논의를 진행하고 있다고 전했다. 결과적으로 손흥민은 여전히 토트넘 잔류에 마음이 기울어져 있었다.

사진=게티 이미지


'스퍼스웹'은 해당 소식을 전하며 구체적인 계약 기간까지 예측했다. 매체는 "토트넘이 손흥민의 계약서에 있는 1년 연장 옵션을 발동해 협상 시간을 벌기 위한 전략을 가지고 있다는 사실이 명백해졌다. '주장' 손흥민이 팀 프로젝트에 헌신하고 있는 만큼, 이번 시즌이 끝날 때쯤 장기 계약에 대한 합의에 이를 것으로 예상한다"는 전망을 내놓았다.

이어 매체는 "예측해보자면, 손흥민은 1년 연장에 추가로 2년을 더한 '3년 계약 연장 제안'을 받을 가능성이 높다. 이 과정에서 손흥민의 현재 주급 수준은 유지될 것으로 전망한다"고 덧붙였다. 손흥민이 토트넘에 향후 3년간 남을 것이라는 해석이다.

주목할 만한 내용은 '주급 인상 없이'라는 부분이다. 손흥민은 현재 팀 내 최고 연봉자다. 손흥민은 매주 19만 파운드(약 3억 3,214만 원)에 달하는 급여를 수령한다. 팀 내에서 최고 수준이지만, 프리미어리그(PL) 타 구단의 에이스들과 비교했을 때 턱없이 적은 규모다. 토트넘은 본래부터 낮은 주급 체계를 유지하는 정책을 시행했고, 손흥민과 같은 30세 이상의 선수들에게 주급 인상을 약속하지 않았다. 과거 '에이스'였던 해리 케인 또한 실력과 위상에 비해 낮은 급여를 수령했다.

매체의 전망대로, 손흥민과 재계약 협상을 진행하는 과정에서도 이 정책은 유지될 가능성이 높다. '부주장' 크리스티안 로메로를 대하는 태도와 180도 다른 상황이다. 영국 '기브 미 스포츠'는 지난달 토트넘이 로메로와 계약 연장을 추진하고 있으며, 손흥민보다 높은 20만 파운드(약 3억 4,962만 원)의 주급을 로메로에 제시할 것으로 전망했다.

결과적으로 손흥민이 원한대로 "토트넘의 전설로 남고 싶다"던 바람은 실현될 가능성이 높으나, 그에 대한 대우는 기대에 미치지 못할 가능성 또한 높을 것으로 예측되는 상황이다.

사진=게티 이미지


#포포투 코리안리거 소식늦어지는 토트넘과 계약 연장 소식에 해외 매체도 '다양한 추측'


박수 치는 손흥민
[EPA=연합뉴스]


(서울=연합뉴스) 이영호 기자 = 소속팀 토트넘(잉글랜드)과 계약 연장 확정 소식이 지체되자 '캡틴' 손흥민(32)을 둘러싼 이적설이 또다시 꿈틀대고 있다. 이번에는 튀르키예 '전통 명가' 갈라타사라이다.

영국 매체 팀토크는 9일(현지시간) "맨체스터 유나이티드(잉글랜드)가 갈라타사라이(튀르키예)의 스트라이커 빅터 오시멘(25)을 내년 1월 겨울 이적시장에서 영입하기를 원한다"며 "이에 따라 갈라타사라이는 오시멘의 대체 공격수로 손흥민을 원하고 있다"고 전했다.

팀토크는 "맨유는 현재 공격 자원이 충분치 않다. 후벵 아모링 감독 부임 이후 마커스 래시퍼드의 폼이 최근 좋아졌지만 여전히 조슈아 지르크제이와 라스무스 호일룬은 여전히 아쉽다"며 내년 1월 오시멘의 영입을 통해 공격진에 힘을 불어넣고 싶어 한다고 분석했다.

영국 매체 스포츠바이블 역시 오시멘이 내년 1월 갈라타사라이를 떠날 것이라고 거들었다.

이 매체는 "나폴리(이탈리아)를 떠나 갈라타사라이에서 임대로 뛰고 있는 오시멘은 이번 시즌 공식전에서 10골을 넣었다"며 "맨유가 7천만 유로(1천55억원)의 바이아웃 조항을 발동해 오시멘을 영입할 것이라는 소문이 있다"고 전했다.

'찰칵 세리머니'를 펼치는 손흥민
[EPA=연합뉴스]


갈라타사라이의 '손흥민 영입 희망설'을 처음 보도한 것은 튀르키예 매체 파나틱이다.

파나틱은 지난 5일 "갈라타사라이가 겨울 이적 시장에서 손흥민과 바이에른 뮌헨(독일)의 수비수 사샤 보이(23·프랑스)를 영입하고 싶어 한다"며 "손흥민은 지난주 토트넘과 재계약 협상에서 긍정적인 결과를 얻지 못했다"라고 전했다.

이미 손흥민은 지난해 여름부터 바르셀로나, 레알 마드리드(이상 스페인), 맨유 등 유럽 거대 클럽들은 '옛 스승' 조제 모리뉴 감독이 지휘하는 페네르바체(튀르키예)까지 차기 행선지로 떠올랐고, 이번에 갈라타사라이가 추가됐다.

골 세리머니를 펼치는 손흥민
[EPA=연합뉴스]


이 모든 것이 토트넘과 계약 연장 소식이 들리지 않아서 이어진 결과물이다.

2015년 8월 레버쿠젠(독일)을 떠나 2천200만파운드(약 393억원)의 이적료로 토트넘과 5년 계약을 했던 손흥민은 2018년 7월 재계약을 통해 2023년까지 계약 기간을 늘렸고, 2021년 7월 두 번째 재계약을 하면서 2025년까지 여름까지 뛸 예정이다.

2024-2025시즌을 마지막으로 손흥민과의 계약이 끝나게 되면서 팬들은 재계약 여부에 관심을 쏟는 가운데 토트넘과 손흥민은 '물밑 협상'을 이어가고 있지만 여전히 추측성 보도만 이어지고 있다.

지난달에도 유럽 이적시장에 정통한 걸로 알려진 언론인 파브리치오 로마노가 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "토트넘이 손흥민과 계약을 2026년 6월까지 연장하는 계약 조항을 발동하는 절차를 시작했다"고 밝히기도 했다.

하지만 여전히 결과물이 나오지 않으면서 손흥민의 거취를 둘러싼 보도들은 계속 이어질 전망이다.

horn90@yna.co.kr토트넘이 손흥민과 재계약할 것이라는 예상이 나왔지만 그 예상의 조건은 손흥민과 토트넘의 연봉 동결이었다. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
[스포츠조선 김대식 기자]토트넘은 레전드인 손흥민의 연봉을 올려줄 생각이 없은 것일까.

토트넘 소식 전문 매체인 영국 스퍼스웹은 9일(이하 한국시각) "손흥민 에이전트가 선수의 계약 및 이적설에 대해 입을 열었다. 손흥민 에이전트는 선수의 이적이 임박했다는 추측을 강하게 부인하면서 여전히 토트넘과 새로운 계약에 대한 논의가 진행 중이라고 밝혔다"고 전달하면서 손흥민의 에이전트가 국내 언론과 인터뷰한 내용을 중점적으로 다뤘다.

손흥민 에이전트는 "손흥민이 먼저 스페인 구단에 이적을 요청하거나 튀르키예로 이적할 것이라는 이야기는 사실이 아니다. 아직 토트넘과의 대화가 끝나지 않았다"며 최근 불거진 이적설을 일체 부인했다.
토트넘이 손흥민과 재계약할 것이라는 예상이 나왔지만 그 예상의 조건은 손흥민과 토트넘의 연봉 동결이었다. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
앞서 영국 팀토크는 지난 9일 "맨체스터 유나이티드는 1월 이적시장에서 빅터 오시멘을 영입하길 희망하고 있는 것으로 알려졌으며, 갈라타사라이는 손흥민이 그를 대신하길 원하고 있다. 다가오는 여름에 토트넘과의 계약이 만료되는 손흥민이 갈라타사라이의 레이더망에 있다"고 보도한 바 있다. 위 매체에서도 손흥민이 바르셀로나에 자신을 역오퍼했다는 소식이 나왔다.

손흥민 에이전트가 입을 열면서 모두 루머라는 게 들통이 났다. 이를 두고 스퍼스웹은 "토트넘이 (손흥민과) 협상을 할 시간을 벌기 위해 손흥민의 계약을 1년 연장하는 조항을 활성화한 게 분명하다. 토트넘 주장 손흥민이 지금의 프로젝트에 전념하고 있기 때문에 토트넘과 손흥민은 이번 시즌이 끝날 때쯤 장기 재계약에 합의할 것으로 예상된다"고 추측을 내놓았다.
토트넘이 손흥민과 재계약할 것이라는 예상이 나왔지만 그 예상의 조건은 손흥민과 토트넘의 연봉 동결이었다. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
스퍼스웹이 예상한 토트넘과 손흥민의 재계약 조건은 다소 이상했다. 매체는 "지금 예측해야 한다면, 손흥민은 1년 연장 조항이 발동된 후 2년을 더 제의받을 것이다. 현재 임금을 유지하면서 총 3년을 더 뛸 수 있을 것이다"고 언급했다.

지금까지 토트넘과 손흥민의 대화가 이어지고 있다는 이야기는 아직도 협상의 합의점을 찾지 못했다는 이야기다. 구단과 선수가 협상에서 대화가 잘 안 풀리는 이유는 2가지다. 계약 기간과 연봉에 대한 문제다.

곧 33살이 되는 손흥민은 기본적으로 다년 계약을 원할 가능성이 높다. 선수 커리어에 있어서 마지막 대형 계약이 될 가능성이 높기에 최대한 계약 기간을 늘리는 게 30대 초반 선수들이 매우 선호한다. 당연히 구단에서는 그런 방향성을 원하지 않는다. 자칫 악성 계약이 될 수도 있기 때문이다.

토트넘이 손흥민과 재계약할 것이라는 예상이 나왔지만 그 예상의 조건은 손흥민과 토트넘의 연봉 동결이었다. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
연봉적인 부분도 비슷하다. 가뜩이나 손흥민은 2021년 여름 이후에 토트넘에 더 많은 걸 보여줬다. 리그 득점왕까지 수상하면서 토트넘의 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그(UCL) 진출을 이끌었다. 해리 케인이 없을 때 주장을 맡아 최고의 활약으로 토트넘을 리그 5위로 만들었다. 손흥민은 자신의 활약에 보상 차원에서라도 더 좋은 대우를 원할 것이다. 하지만 '짠돌이' 구단 토트넘은 연봉 인상에 매우 인색하다.

스퍼스웹의 예측대로 흘러간다면 손흥민은 연봉 인상 없이 계약 기간만 챙기는 셈이 된다. 하나를 내주면 절대로 하나를 얻어야 하는 토트넘다운 행보가 아닐 수 없다. 손흥민은 현재 추정 주급이 19만 파운드(약 3억 4,700만 원)다. 토트넘 역사상 최고 대우는 케인과 탕귀 은돔벨레가 받았던 주급 20만 파운드(약 3억 6,500만 원)다.
토트넘이 손흥민과 재계약할 것이라는 예상이 나왔지만 그 예상의 조건은 손흥민과 토트넘의 연봉 동결이었다. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
손흥민의 연봉 규모는 리그 전체로 보면 30위권 밖이다. 손흥민 정도의 활약을 해주는 선수들은 대부분 주급으로만 30만 파운드(약 5억 4,800만 원) 이상을 수령한다. 손흥민과 엄청난 차이가 난다.

만약 토트넘이 1년 연장 조항을 발동한 후에 2년 재계약을 건넨다면 손흥민은 2027~2028시즌까지 뛰는 셈이다. 그동안 앞으로 다른 선수들의 연봉은 계속해서 상승할텐데 손흥민은 2021년부터 2028년 여름까지 같은 대우를 받으면서 뛰게 된다. 무려 7년 동안 같은 연봉이다.

대우적인 측면에서 역시나 토트넘이라는 말이 나오지 않을 수 없다. 손흥민은 지난 2023년 여름에 사우디아라비아로부터 엄청난 제안을 받은 적이 있다. 당시 사우디 구단인 알 이티하드가 연봉 3,000만 유로(451억 원)에 4년 계약을 준비했다. 계약 총액 1억 2,000만 유로(약 1,807억 원)에 달하는 파격적인 액수였다.
토트넘이 손흥민과 재계약할 것이라는 예상이 나왔지만 그 예상의 조건은 손흥민과 토트넘의 연봉 동결이었다. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
손흥민은 이를 쳐다보지도 않고, 토트넘에 남겠다고 선언했다. 그런 손흥민에게 무려 7년 연봉 동결은 너무 '짠내'나는 계약이 아닐 수 없다.

물론 이는 아직까지 확실하지 않다. 스퍼스웹을 제외한 어느 매체나 유력 기자들도 토트넘과 손흥민이 재계약 협상을 나누고 있다는 이야기는 없다. 믿을 만한 소식들은 토트넘이 손흥민과 1년 연장 조항을 발동한다는 내용까지였다.

다만 손흥민 에이전트 역시 구단과 아직 대화가 끝나지 않았다고 말한 것으로 보아 다른 방향으로 이야기가 전개될 가능성도 높다. 1년 연장 조항 발동 계획을 가지고 있는 토트넘이 아직까지 잠잠하기에 계속해서 손흥민 이적설이 쏟아지는 이유기도 하다.
토트넘이 손흥민과 재계약할 것이라는 예상이 나왔지만 그 예상의 조건은 손흥민과 토트넘의 연봉 동결이었다. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>
손흥민의 미래는 자신이 직접 결정하겠지만 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드, 갈라타사라이의 관심이 정말로 사실일 수도 있다. 정말로 손흥민이 자유계약으로 풀린다면 매력적인 영입이라는 건 부인할 수 없기 때문이다.

손흥민이 토트넘에 가지는 애정은 정말로 크다. 손흥민은 토트넘 팬포럼에 참석했을 당시 "토트넘에서 얼마나 행복한지는 상상하기 힘들 것이다. 하지만 미래는 알 수 없다. 이번 시즌에 집중하고 있다. 우승이 하고 싶다. 토트넘을 떠났을 때 모든 팬들이 웃어주는 모습이었으면 한다. 날 레전드로 기억해줬으면 한다"며 엄청난 애정을 비췄다.

토트넘이 손흥민과 재계약할 것이라는 예상이 나왔지만 그 예상의 조건은 손흥민과 토트넘의 연봉 동결이었다. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포, AI 학습 및 활용 금지>[스포탈코리아] 박윤서 기자= 토트넘 홋스퍼와 손흥민이 기나긴 동행을 계속할 것으로 보인다.

주로 토트넘 소식을 전하는 '스퍼스웹'은 지난 10일(한국시간) "토트넘이 손흥민과의 계약에 1년 단기 연장 옵션을 발동한 것은 구단이 협상 과정에서 시간을 벌기 위한 것으로 보인다"라고 보도했다.


이어 "손흥민은 1년 계약 연장에 추가로 2년을 구단과 함께할 수 있는 조건을 제안 받았다. 그는 현재 주급을 유지하면서 총 3년을 계약할 것으로 보인다"라고 덧붙였다.

손흥민은 2015년 레버쿠젠을 떠나 토트넘에 입단했다. 이후 통산 424경기를 소화하며 167골 88도움을 기록했다. 해당 기간 손흥민은 카일 워커, 크리스티안 에릭센, 해리 케인 등 걸출한 선수들과 호흡했다.


이들과의 차이가 있다면 그는 수많은 선수가 떠나가는 와중에 오로지 토트넘을 위해 헌신했다는 점에 있다. 심지어 손흥민은 몇몇 스타플레이어들이 이적 시장만 되면 잡음을 만드는 것과 달리 항상 모범적인 태도로 계약서에 서명했다.

내막을 정확하게 알 순 없으나 적어도 구단에 대한 공개적인 불만을 표한 적은 한 번도 없다. 항상 팀 분위기를 우선적으로 생각했다는 이야기이다.


손흥민은 2021년 마지막 재계약을 체결했고 어느덧 마지막 해에 접어들었다. 당초 올여름 구단과 재계약을 체결할 것이란 예측이 주를 이뤘으나 어떠한 공식 발표도 없었다.

만일 토트넘이 연장 계약을 제시하지 않는다면 내년 1월부터 보스만 룰에 따라 다른 구단과 자유로운 이적 협상이 가능하다. 이에 그는 최근 맨유, 레알 마드리드, 바르셀로나, 갈라타사라이 등과 연결되기도 했다.


지난 달엔 유럽 이적시장 소식에 능한 파브리시오 로마노 기자가 나서 손흥민의 이적설 및 계약 상황을 전하며 이적설에 힘이 붙었다. 로마노는 "토트넘은 손흥민의 기존 계약을 2026년까지로 늘릴 것이다. 구단은 1년 연장 옵션을 발동할 준비를 마쳤다. 그는 앞으로 최소 1시즌 동안 구단과 동행할 예정이다. 항상 새로운 측면 윙어를 영입하길 원하는 구단들의 영입 리스트 상단엔 손흥민이 있다"라고 주장했다.


하지만 손흥민의 이적설은 결국 토트넘과의 재계약이 유력해짐에 따라 막을 내릴 것으로 보인다. 만일 매체 주장대로 토트넘이 손흥민에게 주급 동결과 함께 1+2년 제안을 건넬 경우 그야말로 미친 대우이다.

그동안 토트넘은 30대가 넘은 선수에게 해당 수준의 오퍼를 건넨 역사가 없다. 현재 손흥민은 토트넘으로부터 주급 19만 파운드(약 3억 4,746만 원), 연봉 988만 파운드(약 180억 원)를 수령 중인 것으로 알려졌다.


손흥민이 만약 3년 계약을 성실하게 이행한다면 그는 총 2,964만 파운드(약 542억 원)를 받게 된다. 또 토트넘 소속으로만 무려 13년을 활약하게 되기에 명실상부 구단 최고의 레전드로 자리매김할 것으로 보인다.

사진=토트넘 SNS, 게티이미지코리아

취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr[OSEN=고성환 기자] 모하메드 살라(32, 리버풀)에 이어 손흥민(32, 토트넘 홋스퍼)도 레전드 대우를 받게 될까.

토트넘 팬 커뮤니티 '스퍼스 웹'은 10일(이하 한국시간) "토트넘은 손흥민과 계약 협상에 시간을 투자하고 싶어 한다. 토트넘이 손흥민의 1년 연장 옵션을 발동함으로써 논의할 시간을 벌려는 게 분명하다"라고 주장했다.

매체는 "손흥민 에이전트가 토트넘과 새로운 계약 및 이적 소문에 관해 이야기했다. 그는 손흥민의 미래에 대한 추측을 해소했으며 토트넘과 협상에 대한 업데이트를 제공했다"라며 "손흥민의 현재 계약은 올 시즌을 끝으로 만료된다. 하지만 토트넘은 그의 1년 계약 연장 옵션을 활성화해 2026년까지 함께할 것으로 알려졌다"라고 덧붙였다.

이어 매체는 "일부 소식통에 따르면 손흥민 측은 장기 계약을 제안받을 것으로 예상했기 때문에 이 같은 상황에 놀랐다. 일부 사우디아라비아 클럽이 내년 여름 손흥민 영입을 계획하고 있는 것으로 알려졌으며 최근엔 갈라타사라이가 1월에 움직일 것으로 예상되고 있다"라고 설명했다.

하지만 손흥민 측은 이를 부인했다. 스퍼스 웹은 "손흥민 에이전트가 계약 및 이적 소문에 관해 이야기했다. 그는 손흥민의 이적이 임박했다는 추측을 단호히 부인하며 토트넘과 새로운 계약 논의를 진행 중이라고 밝혔다. 손흥민 에이전트는 '스페인 클럽에 이적을 요청했거나 튀르키예로 갈 것이란 이야기는 사실이 아니다. 아직 토트넘과 대화를 끝내지 못했다'라고 말했다"라고 전했다.





그러자 스퍼스 웹은 손흥민의 토트넘 잔류를 확신했다. 매체는 "토트넘이 손흥민과 계약에서 1년 연장을 발동하며 논의할 시간을 사는 게 분명하다. 토트넘 주장 손흥민은 구단 프로젝트에 전념하고 있다. 그렇기 때문에 그와 구단은 이번 시즌 말까지 장기 계약에 합의할 것으로 예상할 수 있다"라고 강조했다.

구체적인 계약 내용까지 점쳤다. 스퍼스 웹은 "손흥민은 현재 임금을 유지하면서 추가로 2년 계약을 제안받게 될 것이라고 예측한다. 총 3년을 더 연장하는 셈"이라고 덧붙였다.

만약 손흥민이 스퍼스 웹의 예측대로 1+2년 계약을 맺는다면 사실상 '토트넘 종신'이나 다름없다. 만 32세가 넘은 손흥민의 나이를 고려하면 토트넘 유니폼을 입고 은퇴해도 이상하지 않다. 손흥민이 급격한 기량 저하나 부상에 시달리지만 않는다면 많은 팬들의 꿈이 현실로 이뤄지는 것.

현재 손흥민의 주급은 19만 파운드(약 3억 4800만 원), 연봉으로 환산하면 988만 파운드(약 180억 원) 수준으로 알려졌다. 이는 팀 내 최고 액수. 별다른 삭감 없이 3년 계약을 맺는다면 540억 원 가까이 확보하는 셈이다. 손흥민도 3년 계약이 끝나는 2028년이면 만 36세가 되는 만큼 충분히 레전드 대우라고 볼 수 있다.





손흥민과 동갑내기 공격수인 살라도 리버풀과 재계약을 앞두고 있다. 살라 역시 이번 시즌을 끝으로 자유 계약(FA) 신분이 되지만, 좀처럼 합의점을 찾지 못하고 있었다.

살라도 공개적으로 불만을 드러내곤 했다. 그는 지난달 말 "이제 12월이 다 되어간다. 그러나 아직 클럽에 남으라는 제안은 전혀 받지 못했다. 아마 여기 남기보다는 이적할 가능성이 더 크다"라고 폭탄 발언을 터트렸다. 리버풀 팬들의 민심을 들끓게 해 여론으로 압박하려는 의도로 해석됐다.

그 덕분일까. 길고 길었던 줄다리기가 끝나가는 분위기다. 영국 '미러'는 "살라의 미래를 둘러싼 불확실성은 올 시즌 내내 안필드에서 끊임없이 논의돼 왔다. 하지만 양측은 마침내 합의에 이르렀다"라며 "살라는 모든 의구심을 끝내기 위해 리버풀과 새로운 2년 계약을 체결하기 직전이다"라고 보도했다.

매체는 "막판 반전이 없는 한 살라는 많은 돈을 받을 수 있는 2년 계약을 맺을 예정이다. 이는 아르네 슬롯 감독 귀에는 음악처럼 들릴 것이다. 그는 자신이 보석을 물려받았단 사실을 금방 깨달았다"라고 전했다.





이제는 손흥민이 살라의 뒤를 따를 일만 남았다. 그는 올 시즌 햄스트링 부상으로 고생했고, 몇 차례 기회를 놓치며 많은 비판을 받고 있다. 토트넘 선배 제이미 오하라는 다시 한번 "손흥민은 월드클래스였지만, 더 이상은 아니다. 바로 그런 거다. 대체자를 찾아야 한다"라며 "손흥민은 더 이상 우리가 알던 그 선수가 아니다. 손흥민은 누군가를 따돌릴 수 없고, 속도도 없으며, 더 이상 날카로움도 없다"라고 목소리 높였다.

하지만 손흥민이 경기장 안팎에서 끼치는 영향력을 고려하면 그를 쉽게 내칠 순 없다. 스퍼스 웹도 "부진 속에서 선수 한 명에게 책임을 전가하는 건 쉽다. 손흥민의 고전은 분명 눈에 띄었지만, 부상도 그의 기복에 한몫했다는 점도 잊어선 안 된다"라며 "엔지 포스테코글루 감독이 오하라 같은 비평가에게 빠르고 강하게 반박했다는 사실도 주목해야 한다. 그는 손흥민의 노쇠화를 일축하며 비슷한 의심을 받았던 살라도 부활했다고 짚었다"라고 다른 의견을 내놨다.

손흥민은 당장 지난 시즌에도 리그에서만 17골 10도움을 터트리며 팀 내 최다 득점, 최다 도움을 책임졌다. 올 시즌엔 부상으로 최고의 컨디션이 아님에도 5골 4도움을 기록 중이다. 이미 토트넘의 아이콘이 된 손흥민. 여기서 다년 계약까지 맺는다면 마지막까지 토트넘 레전드로 남게 된다.

또한 손흥민의 보이지 않는 리더십도 간과할 수 없다. 스퍼스 웹은 손흥민이 2006년생 아치 그레이가 잘 적응하도록 도왔다고 전하며 "손흥민의 멘토링은 골을 뛰어넘는 그의 가치를 보여준다. 그는 토트넘 역사상 아주 가치 있는 인물 중 한 명이다. 그의 골과 어시스트가 헤드라인을 장식하지만, 무대 뒤에서 영향력도 그만큼 크다"라고 짚었다.

/finekosh@osen.co.kr

[사진] 토트넘, 골닷컴, ESPN, 리버풀, 프리미어리그, 토크 스포츠 소셜 미디어.토트넘 신예 그레이/게티이미지코리아
손흥민/게티이미지코리아

[마이데일리 = 김종국 기자] 토트넘 신예 그레이의 팀 적응이 주목받았다.

영국 핫스퍼HQ는 11일 '토트넘의 스타들이 어린 선수들의 멘토 역할을 맡았다'며 '토트넘은 최근 그레이, 베리발, 오도베르와 같은 신예 영입을 위해 상당한 투자를 했다. 토트넘 같은 거대한 클럽에서 어린 선수들이 적응하는 것은 간단한 일이 아니다. 올 시즌 그레이는 뛰어난 적응력으로 눈길을 끌었다'고 언급했다.

핫스퍼HQ는 '재능이 선수의 성공에 있어 중요한 요소라는 것은 의심의 여지가 없지만 팀에 적응하는 것도 중요하다. 손흥민은 그레이를 특별 부탁한다는 요청을 받았다. 그레이는 손흥민, 데이비스, 포스터 같은 경험 많은 선수들과 함께하는 모습을 자주 보였다'고 전했다.

토트넘이 올 시즌을 앞두고 영입한 그레이는 측면 수비수와 수비형 미드필더로 모두 활약 가능한 유망주다. 그레이는 올 시즌을 앞둔 토트넘의 프리시즌 경기에서 로메로, 판 더 벤, 드라구신의 팀 합류가 늦어지자 주축 센터백으로 활약하기도 했다. 그레이는 지난 시즌 리즈 유나이티드에서 활약하며 가능성을 인정받았고 올 시즌 토트넘에 합류했다.

그레이는 "경기장 안팎에서 손흥민은 나를 도와주고 있다. 지난시즌 리즈 유나이티드에서 임대 활약을 펼쳤던 로돈은 손흥민과 정말 친한 친구다. 로돈이 리즈 유나이티드에서 활약했을 때 나와 가까운 사이였다. 내가 토트넘으로 이적했을 때 로돈이 손흥민에게 나를 잘 부탁한다는 이야기를 했다. 손흥민은 내가 정말 환영받는다고 느끼게 하고 모든 사람과 대화할 수 있도록 도와줬고 팀에 적응할 수 있도록 도와줬다"며 고마움을 나타냈다. 수비수 로돈은 지난 2020년 토트넘에 합류해 손흥민 동료로 활약했고 지난시즌 리즈 유나이티드 임대를 거쳐 올 시즌 리즈 유나이티드로 완전 이적했다.

그레이는 "토트넘에 합류한 것은 좀 대단한 일"이라며 "나는 15살 이전부터 토트넘 선수들을 TV에서 봤다. 데이비스와 손흥민은 내가 존경하던 선수들이다. 내가 그들과 함께 뛸 거라고 생각하면 정신이 아찔했다"고 언급했다.

18살의 신예 그레이는 지난시즌 리즈 유나이티드에서 주축 선수로 활약하며 잉글랜드 챔피언십(2부리그)에서 경쟁력을 증명했다. 올 시즌 토트넘에 합류한 그레이는 올 시즌 프리미어리그에서 8경기에 출전해 꾸준한 활약을 이어가고 있다.

올 시즌 토트넘에 합류한 선수들의 손흥민에 대한 극찬도 이어졌다. 토트넘 공격수 솔랑케는 9일 올 시즌부터 토트넘 동료로 손흥민과 함께하는 것에 대해 "놀라운 일이다. 손흥민은 재능, 양발 능력, 자신감, 드리블 능력, 리더십 같은 모든 것을 가진 선수다. 손흥민과 함께하는 것은 기쁜일이고 손흥민과 계속 플레이하는 것을 기대한다. 손흥민의 결정력은 엘리트 수준"이라는 뜻을 나타냈다.
손흥민과 솔랑케/게티이미지코리아토트넘 홋스퍼 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아


[STN뉴스] 반진혁 기자 = 손흥민의 시대 토트넘 홋스퍼는 계속될 것으로 보인다.

손흥민은 이번 시즌을 끝으로 토트넘과 계약이 만료되는 상황에서 우선 1년 연장 옵션을 통해 동행을 이어갈 예정이다. 하지만, 미적지근한 태도로 아직 이렇다 할 소식이 들리지 않는 중이다.

손흥민은 "토트넘과 아직 어떤 이야기도 나누지 않았다"며 계약 연장 관련해 논의한 바가 없다고 언급했다.

이어 "이번 시즌 매우 집중하는 중이다. 매 순간이 목표와 같다. 많은 대회에 출전하기에 더 신경을 쓰는 중이다"고 덧붙였다.

토트넘이 손흥민을 향해 레전드 대우와 함께 새로운 계약 체결을 진행할 것이라는 전망도 있었지만, 단순 연장 옵션만 발동하는 분위기다.

손흥민이라면 연봉 체계를 깨면서까지 동행을 할 만도 하지만, 토트넘은 그렇지 않았다. 정확히 말하면 다니엘 레비 회장은 그렇게 생각하지 않는 것으로 보인다.

영국 매체 '기브미스포츠'는 "토트넘은 선수단 연봉에 대해 부감을 줄이기로 결정했다. 따라서 손흥민에게 연봉이 상승한 새로운 계약을 제안하는 대신 1년 연장 조항을 발동할 것이다"고 전했다.

이어 "토트넘의 레비 회장은 지출이 늘어나지 않도록 노력 중이다. 손흥민의 잔류를 원하지만, 연봉 상승은 꺼렸기에 연장 옵션을 발동했다"고 덧붙였다.

토트넘 홋스퍼 캡틴 손흥민. 사진┃게티이미지코리아


손흥민의 기량 하락을 주장하는 의견도 나왔다.

토트넘 출신 제이미 오하라는 "한 달 전에 손흥민에 대해 말한 적이 있다. 세계적 수준이었지만 더 이상 그렇지 않다. 그게 바로 현실이다"고 주장했다.

이어 "손흥민은 훌륭한 선수였다. 이제 토트넘은 대체자를 찾아야 한다. 이 의견을 주장하고 팬들로부터 혹평을 받았지만, 맞는 말이라고 생각한다. 더 이상 좋은 기량을 보여주지 않는다"고 지적했다.

그러면서 "손흥민은 여전히 역전의 순간을 만들 수 있다. 이해한다. 여전히 제공할 부분이 많다. 하지만, 지난 3~4시즌 동안 지켜보던 선수가 아니다. 빠른 속도와 날카로움이 더 이상 없다"며 계속해서 기량 하락을 주장했다.

손흥민이 토트넘과 계약 연장이 지지부진한 상황에서 갈라타사라이, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드 이적설이 고개를 들었다.

튀르키예 매체 '파나틱'은 지난 11월 20일 "갈라타사라이가 큰 폭탄을 노리고 있다. 또 한 명의 월드 스타를 목표로 삼았다"고 전했다.

이어 "갈라타사라이는 전 세계를 놀라게 할 영입 작전에 팔을 걷었다. 토트넘 홋스퍼의 스타 손흥민을 추구한다"고 덧붙였다.

이와 함께 "갈라타사라이는 1월에 적절한 이적료를 제시할 것이다"고 언급했다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃365SCORE


토트넘 커뮤니티 '토트넘 홋스퍼 뉴스'는 "손흥민이 지구를 뒤흔드는 이적을 앞두고 있다"고 조명했다.

이어 "토트넘은 손흥민의 미래를 빨리 밝혀야 한다"며 합당한 대우를 통해 새로운 계약을 체결해야 한다고 촉구했다.

이와 함께 "손흥민이 토트넘의 핵심이라는 사실은 비밀이 아니다. 엔제 포스테코글루 감독이 성공을 거두고 싶다면 중요 선수를 유지하는 것이 필수적이다"고 언급했다.

이어 바르셀로나 이적설이 터졌다. 스페인 매체 '엘 나시오날'이 꾸준하게 제기 중이다.

스페인 매체 '엘 나시오날'은 "바르셀로나는 공격 보강을 위해 깜짝 영입을 시도할 수 있다. 니코 윌리엄스를 포기 하기로 결정했고 새로운 대안을 찾고 있다"고 전했다.

바르셀로나는 안수 파티, 파우 빅토르, 페란 토레스를 향한 신뢰가 떨어졌고 새로운 선수 탐색이 활발하게 이뤄지고 있는 분위기가 감지되고 있다는 것이다.

'엘 나시오날'은 "바르셀로나가 관심 있게 지켜보고 있는 자유계약(FA) 선수 중 손흥민이 가장 인기가 있다"고 언급했다.

스페인 매체 '카탈루냐 라디오'는 "바르셀로나가 손흥민을 이적료 없이 영입하는 옵션을 고려 중이다"고 전했다.

이어 "손흥민은 내년 여름 토트넘과 계약이 만료된다. 아직 바르셀로나와 구체적인 협상 테이블이 차려지진 않았지만 한지 플릭 감독은 긍정적일 것으로 보인다"고 덧붙였다.

'엘 나시오날'은 "바르셀로나의 디렉터 데쿠가 손흥민을 바르셀로나로 데려오기 위한 영입을 협상 중임이 확인됐다. 재정적 문제로 인해 대규모 투자 대신 자유계약 영입에 몰두해야 했다. 그 덕분에 최근 여러 스타 선수를 비용 없이 영입할 수 있었다. 후안 라포르타 회장 역시 이러한 정책을 유지하고 싶으며, 내년 6월 계약이 만료되는 선수들의 상황을 모니터링 중이며 눈에 띄는 이름은 손흥민이다"고 전했다.

이어 "이미 협상 중이라는 소식도 있는데 손흥민 영입은 바르셀로나의 마케팅에도 엄청난 영향을 미칠 것이다"고 덧붙였다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃transfersmarkt_official


하지만, 영국 매체 '트리뷰나'는 지난 2일 "바르셀로나는 손흥민, 모하메드 살라의 영입을 배제했다. 이유는 나이다"며 반박 의견도 있다.

이어 "바르셀로나의 데쿠 디렉터는 장기적인 미래를 그리고 있고 젊은 재능을 물색하고 있다. 손흥민은 월드클래스이지만, 단기가 아닌 장기적으로 기여할 선수 영입을 원한다"고 이유를 언급했다.

그러나, 이적설이 다시 불붙었다. 스페인 매체 '엘골디히탈'은 지난 3일 "바르셀로나가 손흥민 영입을 위해 안수 파티, 페란 토레스의 방출을 고려하고 있다"고 전했다.

이어 "손흥민이 바르셀로나의 관심 대상에 올랐다. 이를 위해서는 한지 플릭 감독이 지목하는 1~2명의 선수를 방출해야 한다는 필요성을 인지하고 있다"고 덧붙였다.

이와 함께 "바르셀로나의 디렉터 데쿠는 이미 손흥민의 영입 필요성을 한지 플릭 감독에게 언급했고, 긍정적인 반응을 얻었다"며 언급했다.

파티는 유망주 시절부터 가능성을 보이면서 바르셀로나에서 제2의 리오넬 메시로 성장할 것이라는 시선이 존재했다. 하지만, 기대 이하의 퍼포먼스로 매각을 추진할 것이라는 전망이다.

스페인 매체 '엘 나시오날'은 지난 8일 "손흥민은 바르셀로나에 이적료 없이 합류할 의향이 있는 것으로 알려졌다"고 전했다.

이어 "손흥민은 바르셀로나로 이적하기 위해 제안을 제시했다"고 덧붙였다.

이와 함께 "손흥민은 여전히 완벽한 공격수 중 한 명이다. 마무리 능력, 1:1 속도, 적극적인 수비 가담은 바르셀로나의 한지 플릭 감독이 찾고 있는 이상적인 프로필이다. 신뢰를 더해줄 수 있는 선수다"고 존재감을 언급했다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃Winxsports


손흥민의 맨체스터 유나이티드 이적설도 떠올랐다.

영국 매체 '기브미스포츠'는 "맨유가 월드클래스 토트넘 스타를 영입 타깃으로 검토 중이다"고 전했다.

이어 "맨유는 경력이 끝나가는 선수를 영입하면서 비난을 받은 적이 있다. 이번에도 되풀이할까? 손흥민이 유력한 영입 대상이라는 소문이 돌고 있다. 세계적인 선수라는 호평을 받아 팬들에게 분명 환영받을 만한 선수다"고 덧붙였다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃스포츠키다


레알 마드리드도 손흥민 영입을 위해 움직였다는 보도도 나왔다.

영국 매체 '더 하드 태클' 5일 "손흥민이 토트넘 홋스퍼를 떠나려는 움직임이 포착됐다. 레알은 보스만 룰을 활용해 영입하려고 한다"고 전했다.

이어 "손흥민은 토트넘에서 우승하지 못했다. 레알 합류 생각에 이미 흥분하고 있을지도 모른다. 빅 클럽 합류 마지막 기회다. 제안을 거절하기 어려울 것이다"고 덧붙였다.

그러면서 "레알이 손흥민을 자유계약(FA)으로 영입하려는 건 훌륭한 거래다. 프리미어리그(EPL)에서 입증된 선수를 통해 득점, 창의성, 경험을 장착할 것이다"고 흥미롭게 바라봤다.

토트넘 홋스퍼의 캡틴 손흥민. 사진┃ONEFOOTBALL


하지만, 손흥민의 이적설은 단순 소문에 불과하며 토트넘 잔류를 선택할 거라는 의견이 나왔다.

토트넘 홋스퍼 팬 사이트 '스퍼스 웹'은 10일 "손흥민의 에이전트는 스페인 클럽에 이적을 요청했다거나 튀르키예 무대로 진출할 것이라는 보도는 사실이 아니라는 입장을 밝혔다. 아직 토트넘과 대화가 끝나지 않았다"고 전했다.

손흥민은 그동안 토트넘과 계약 연장이 지지부진하면서 이적설이 제기됐지만, 잔류 분위기가 감지되는 중이다.

'스퍼스 웹'은 "토트넘은 손흥민의 현재 주급을 유지하면서 1+2계약을 체결할 수도 있다. 1년 연장을 추가로 2년 재계약을 제안할 것이다"고 전망했다.

STN뉴스=반진혁 기자[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)


[OSEN=우충원 기자]  "토트넘에서 10년 큰 의미... 우승 트로피 목표". 

스퍼스웹은 10일(이하 한국시간) "최근 토트넘이 손흥민과의 1년 계약 연장 옵션 동의했다는 보도가 등장했다. 이는 구단이 시간을 벌기 위한 선택이었다는 것이 분명해졌다"라고 보도했다.

이어 "손흥민은 현재 주급을 동결하는 조건으로 1년 연장에 더해 2년 새로운 계약을 체결할 것으로 보인다"라고 덧붙였다.

이미 스퍼스웹은 지난 11월 토트넘과 손흥민의 계약에 대해 냉정한 이야기를 꺼냈다. 

스퍼스웹은 "토트넘은 1년 연장 옵션을 통해 손흥민을 붙잡아 둘 계획이다. 토트넘은 우선 시간을 번 후 손흥민과 다년 계약을 체결하려고 할 것이다"라고 주장했다.

일단 토트넘은 손흥민과 장기계을 체결하기 보다는 남은 기간 옵션을 이용하고 추후 계약을 더 할 것이라는 주장이었다.  

앞서 손흥민은 바르셀로나, 레알 마드리드 등 스페인 라리가는 물론 세계 축구계를 호령하는 클럽들과 연결된 데 이어 프리미어리그 맨체스터 유나이티드 이적설에 휩싸이기도 했다.

손흥민은 올 시즌 프리미어리그에서 5골-4도움을 기록 중이다. 지난 시즌에도 리그 17골-10도움을 기록하며 꾸준한 활약을 이어왔다.

그런데 올 시즌이 마무리 되면 토트넘과 계약이 만료되면서 맨체스터 유나이티드, 바르셀로나, 레알 마드리드 등 여러 빅클럽과 연결되고 있다.
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)

토트넘과 1년 연장 옵션 발동이 유력하지만 갈라타사라이는 1월 이적 시장에서 적합한 이적료를 제시하고 손흥민을 영입하려 한다. 실패할 경우에는 자유계약대상자(FA) 영입까지 내다볼 정도로 간절하다.

갈라타사라이의 손흥민 영입 계획은 팀의 주요 공격 자원인 마우로 이카르디의 부상과 오시멘의 이탈 가능성이 겹치면서 시작됐다. 손흥민의 경험과 골 결정력은 갈라타사라이가 목표로 하는 튀르키예 쉬페르리그와 유럽축구연맹(UEFA) 유로파리그(UEL) 우승을 위한 핵심 자원이 될 것으로 평가받고 있다.

팀토크는 5일  "맨유가 손흥민 영입을 위한 충격적인 습격 계획을 세웠다"라고 보도했다.


팀토크는 "아모림 감독은 2025년에 손흥민을 맨유로 데려올 깜짝 이적 타깃으로 요구했다고 알려졌다. 손흥민은 2015년에 헐값에 토트넘으로 이적한 이후 역대 최고의 한국 선수로 알려졌다. 그는 토트넘에서 422경기를 출전해 166골-88도움을 기록했다. 내년 여름 계약이 만료될 예정인 손흥민은 1월 1일부터 다른 구단과 협상이 가능할 수 있다"라고 설명했다.

물론 그동안 토트넘의 1년 연장 옵션 발동 계획은 손흥민에게 실망감을 안겼다.

손흥민은 지난 9월 인터뷰에서 "구단과 재계약 논의는 아직 진행되지 않았다"며 "현재 제 목표는 이번 시즌에 집중하는 것이다"라고 말했다.  

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
2008년 함부르크 SV 유소년 팀에 입단하며 유럽 축구 무대에 첫발을 내디딘 손흥민은 현재 아시아를 대표하는 축구 스타로 자리 잡았다. 분데스리가와 프리미어리그에서의 성공적인 커리어는 그의 능력을 입증하는 대표적인 사례다. 특히 2021-2022시즌에는 프리미어리그에서 23골을 터뜨리며 아시아 선수 최초로 득점왕에 올랐다.

토트넘에서도 핵심 선수로 활약하며 팀의 공격을 이끌어온 손흥민은 2023-2024시즌 주장으로 임명돼 팀을 이끌고 있다. 그럼에도 불구하고 토트넘과의 계약은 2025년까지로, 구단이 1년 연장 옵션을 발동할 가능성이 높다는 보도가 지배적이다.

손흥민은 최근 인터뷰에서 "토트넘에서 10년간 뛴다는 것은 큰 의미가 있다"며 팀에 대한 애정을 드러내는 동시에, "우승 트로피를 들어 올리는 것이 목표"라고 말하며 개인적인 커리어 목표도 명확히 했다.  

텔레그래프는 4일 "토트넘은 손흥민 계약에 대한 1년 연장 옵션을 발동할 예정이다. 구단은 올 시즌 이후에도 그가 최소 2026년까지 팀에 머물도록 할 준비를 끝냈다"라고 밝혔다.

이어 "토트넘은 손흥민과 2021년에 새 계약을 체결했고, 계약 만료는 7개월 후로 예정됐다. 구단은 1년 연장 옵션을 갖고 있는 것으로 알려졌다. 구단은 이제 손흥민에게 해당 옵션 발동 사실을 통보하기만 하면 된다"라고 설명했다.

[사진] ⓒGettyimages(무단전재 및 재배포 금지)
지난달에도 유럽 이적시장에 정통한 걸로 알려진 언론인 파브리시오 로마노가 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "토트넘이 손흥민과 계약을 2026년 6월까지 연장하는 계약 조항을 발동하는 절차를 시작했다"고 밝히기도 했다.

하지만 여전히 결과물이 나오지 않으면서 손흥민의 거취를 둘러싼 보도들은 계속 이어질 전망이다. / 10bird@osen.co.kr내년 여름 계약 만료 시 영입 추진
[본머스=AP/뉴시스] 토트넘 홋스퍼의 손흥민이 지난 5일(현지시각) 영국 본머스의 바이탈리티 스타디움에서 열린 2024-25 프리미어리그 14라운드 본머스와 경기를 마친 후 팬들에게 인사하고 있다. 손흥민은 후반 12분 교체 출전해 바로 득점했으나 오프사이드로 판정됐고 토트넘은 0-1로 패해 6승2패(승점20), 10위로 내려앉았다. 2024.12.06.


[서울=뉴시스] 김진엽 기자 = 잉글랜드 프로축구 프리미어리그(EPL) 토트넘 '주장' 손흥민(32)이 튀르키예 명문 갈라타사라이와의 이적설에 휩싸였다.

영국 매체 '팀 토크'는 이탈리아 '일 마티노'와 튀르키예 '파나틱'의 보도를 인용해 9일(현지시각) 맨체스터 유나이티드(잉글랜드) 이적설이 있는 빅터 오시멘(26)의 빈자리를 손흥민이 채울 거로 예상했다.

현재 맨유는 최전방 공격수를 찾고 있다.

이에 파리 생제르맹(프랑스), 유벤투스(이탈리아)와의 경쟁에서 승리해 갈라타사라이에서 활약 중인 오시멘을 영입해 공격을 보강하겠다는 계획을 세운 거로 전해졌다.

오시멘은 2022~2023시즌 김민재(28·바이에른 뮌헨)와 나폴리(이탈리아)의 리그 우승을 이끌었다.

당시 그는 26골로 득점왕을 차지했다.

이후 나폴리와의 관계가 악화되면서 이번 시즌 갈라타사라이로 임대 이적한 상태다.

나폴리는 이번 겨울 이적 시장을 통해 오시멘을 판매해 이적 자금을 확보하길 원하는 거로 알려졌다.

이로 인해 갈라타사라이는 시즌 중반에 팀의 핵심 공격수를 잃을 수도 있는 위기를 맞았다.

이에 갈라타사라이는 1월은 단기적 해결책을 마련해 공격수 공백을 해결하고, 내년 여름 부로 계약이 만료되는 손흥민을 품어 장기적으로 공격을 채우겠다는 계획을 세웠다.

'팀 토크'는 "손흥민은 훌륭한 오시멘의 대체자"라고 설명했다.

[런던=AP/뉴시스] 잉글랜드 프로축구 프리미어리그(EPL) 토트넘홋스퍼의 엔제 포스테코글루 감독과 '주장' 손흥민. 2023.12.11.


손흥민은 내년 여름이면 계약이 만료되지만 아직 재계약 소식이 없는 상황이다.

1년 연장 계약 옵션이 포함된 거로 전해졌으나, 이 역시 공식 발표가 나오지 않고 있다.

이에 손흥민은 최근 맨유, FC바르셀로나, 레알 마드리드(이상 스페인) 등과의 이적설이 불거졌다.

여기에 갈라타사라이까지 가세하면서 유럽 전역에서 관심을 받게 된 손흥민이다.토트넘 출신의 축구 전문가가 제이미 오하라가 손흥민에게 날 선 비판을 쏟아냈다. 더이상 손흥민에게서 속도와 날카로움을 볼 수 없어 세계적인 선수가 아니라는 것이다.

손흥민의 클럽에서의 활약을 부정하지는 않았지만 그의 이번 시즌은 지난 시즌과는 확연히 다르다고 평가했다.

오하라는 잉글랜드 프리미어리그에서 93경기에 출전해 9개의 골 7개의 도움을 기록한 선수다. 2부리그인 챔피언십에서도 84경기에 출전해 2골 13도움을 올렸다.

<저작권자 ⓒ 연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지, AI 학습 및 활용 금지>
토트넘 출신의 축구 전문가가 제이미 오하라가 손흥민에게 날 선 비판을 쏟아냈다. 더이상 손흥민에게서 속도와 날카로움을 볼 수 없어 세계적인 선수가 아니라는 것이다.

손흥민의 클럽에서의 활약을 부정하지는 않았지만 그의 이번 시즌은 지난 시즌과는 확연히 다르다고 평가했다.

오하라는 잉글랜드 프리미어리그에서 93경기에 출전해 9개의 골 7개의 도움을 기록한 선수다. 2부리그인 챔피언십에서도 84경기에 출전해 2골 13도움을 올렸다.

<저작권자 ⓒ 연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지, AI 학습 및 활용 금지>
[스포츠조선 강우진 기자]토트넘 출신의 축구 전문가가 손흥민에게 날 선 비판을 쏟아냈다. 더이상 손흥민에게서 속도와 날카로움을 볼 수 없어 세계적인 선수가 아니라는 것이다.

11일(한국시간) 토트넘 출신의 축구전문가 제이미 오하라는 토크스포츠를 통해 "손흥민은 더 이상 세계적인 선수가 아니다"라고 말했다.

그는 손흥민의 클럽에서의 활약에 대해서는 부정하지 않았다.

이어 "손흥민은 모든 대회를 통틀어 토트넘에서 424경기에 출전해 255개의 골에 기여했다. 이는 주로 측면에서 뛰었던 선수로서는 훌륭한 기록"이라며 "손흥민은 지난 2015년 마우리시오 포체티노 감독이 있을 때 클럽에 합류했다. 그의 첫 시즌은 뛰어나지 않았지만, 이후 대부분의 시간 훌륭한 활약을 펼쳤다"고 전했다.

그러나 최근 활약은 월드클래스로 부르기 어렵다고 평가했다.
토트넘 출신의 축구 전문가가 제이미 오하라가 손흥민에게 날 선 비판을 쏟아냈다. 더이상 손흥민에게서 속도와 날카로움을 볼 수 없어 세계적인 선수가 아니라는 것이다.

손흥민의 클럽에서의 활약을 부정하지는 않았지만 그의 이번 시즌은 지난 시즌과는 확연히 다르다고 평가했다.

오하라는 잉글랜드 프리미어리그에서 93경기에 출전해 9개의 골 7개의 도움을 기록한 선수다. 2부리그인 챔피언십에서도 84경기에 출전해 2골 13도움을 올렸다.

<저작권자 ⓒ 연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지, AI 학습 및 활용 금지>
오하라는 "그는 클럽의 전설로 남을 것이지만, 이번 시즌 모든 대회에서 16경기 동안 단 5골을 넣으면서 비판을 받게 됐다"며 "한 달 정도 전에 손흥민에 대해 이야기했을때 그는 세계적인 선수였다. 하지만 이제는 아닙니다. 현실이 그렇다"며 "그는 토트넘에서 훌륭한 선수였지만, 이제는 대체 선수를 찾아야 할 때라고 생각한다. 내가 이런 말을 해서 토트넘팬들에게 비난을 받았지만, 내 말이 맞다"고 말했다.

오하라는 "손흥민은 능력이 여전히 있지만, 우리가 지난 3~4년 동안 봐왔던 손흥민이 더 이상 아니다. 그는 이제 상대를 제압할 수 없고, 스피드도, 날카로움도 잃었다"고 평가했다.
토트넘 출신의 축구 전문가가 제이미 오하라가 손흥민에게 날 선 비판을 쏟아냈다. 더이상 손흥민에게서 속도와 날카로움을 볼 수 없어 세계적인 선수가 아니라는 것이다.

손흥민의 클럽에서의 활약을 부정하지는 않았지만 그의 이번 시즌은 지난 시즌과는 확연히 다르다고 평가했다.

오하라는 잉글랜드 프리미어리그에서 93경기에 출전해 9개의 골 7개의 도움을 기록한 선수다. 2부리그인 챔피언십에서도 84경기에 출전해 2골 13도움을 올렸다.

<저작권자 ⓒ 연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지, AI 학습 및 활용 금지>
손흥민은 이번 시즌 확실히 어려움을 겪고 있다. 부상까지 겹치면서 출전 기회가 많이 줄어든 게 사실이다. 다만 통계를 보면 지난 시즌과 비슷하다는 것을 알 수 있다.

2022~2023시즌 손흥민은 프리미어리그에서 17골과 10개의 어시스트를 기록했다. 경기당 평균 2.4개의 슈팅, 1.9개의 키패스, 1.1번의 드리블을 성공시켰다.

이번 시즌 손흥민은 프리미어리그에서 4골과 4개의 어시스트를 기록했다. 경기당 평균 1.9개의 슈팅, 2.1개의 키패스, 그리고 1.4번의 드리블을 성공시키고 있다.

손흥민의 경기당 골 기여도는 감소한 것이 사실이다. 지난 시즌 평균 109.1분마다 골 또는 어시스트를 기록했고, 이번 시즌은 평균 117.75분마다 기록하고 있다. 유의미한 차이로 보이지는 않는다.
토트넘 출신의 축구 전문가가 제이미 오하라가 손흥민에게 날 선 비판을 쏟아냈다. 더이상 손흥민에게서 속도와 날카로움을 볼 수 없어 세계적인 선수가 아니라는 것이다.

손흥민의 클럽에서의 활약을 부정하지는 않았지만 그의 이번 시즌은 지난 시즌과는 확연히 다르다고 평가했다.

오하라는 잉글랜드 프리미어리그에서 93경기에 출전해 9개의 골 7개의 도움을 기록한 선수다. 2부리그인 챔피언십에서도 84경기에 출전해 2골 13도움을 올렸다.

<저작권자 ⓒ 연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지, AI 학습 및 활용 금지>
일각에서는 오하라가 자신의 의견을 표출할 수 있지만, 손흥민을 평가절하하기에는 시기상조라는 의견이 나온다. 여전히 손흥민이 토트넘에서 활약할 수 있는 선수이고, 아직 그의 능력이 쇠퇴했다고 판단하기에는 이른 시점이라는 것이다.

제이미 오하라 잉글랜드 프리미어리그에서 93경기에 출전해 9개의 골 7개의 도움을 기록한 선수다. 2부리그인 챔피언십에서도 뛰었다. 84경기에 출전해 2골 13도움을 올렸다.[스포티비뉴스=장하준 기자] 결국 무성했던 이적설을 뒤로 하고 잔류를 눈앞에 뒀다.

영국 매체 '스퍼스 웹'은 지난 10일(한국시간) "토트넘 홋스퍼는 2021년 손흥민과 체결한 계약이 포함된 1년 연장 옵션을 활용해 계약 기간을 2026년까지 늘릴 것이다. 토트넘은 손흥민과 곧바로 장기 재계약을 체결하진 않는다. 대신 연장 옵션을 발동해 시간을 확보하고자 한다. 이 기간 동안 손흥민과 협상하며 최적의 계약 조건을 마련할 계획이다"라고 전했다.

이어 손흥민 측의 입장도 전했다. 매체는 "손흥민의 에이전트는 그가 FC바르셀로나 혹은 튀르키예 갈라타사라이로 이적할 수 있다는 보도에 대해 사실이 아니라고 언급했다. 대신 아직 토트넘과 협상이 진행되고 있음을 강조했다. 손흥민은 1년 계약 연장에 추가적으로 2년 재계약을 체결할 것으로 보인다"라고 덧붙였다.

이로써 손흥민은 토트넘과 동행을 이어갈 것으로 보인다. 현재 그의 계약은 내년 여름에 만료될 예정이다. 이에 따라 손흥민은 토트넘과 재계약을 체결할 것이 유력했는데, 토트넘이 계약에 적극적인 모습을 보이지 않으며 팀을 떠날 가능성이 대두됐다.



가장 큰 이유는 역시 손흥민의 나이인 것으로 보였다. 1992년생의 손흥민은 경기력이 언제 떨어져도 이상하지 않을 나이다. 그렇기에 토트넘 입장에서 장기 재계약을 맺은 뒤, 손흥민의 경기력이 떨어진다면 큰 낭패다.

이러한 상황에 따라 손흥민의 계약이 지지부진했고, 그 사이 다른 클럽들이 손흥민을 노린다는 보도가 쏟아졌다.

영국 매체 '팀토크'는 지난 8일 "토트넘 홋스퍼의 슈퍼스타인 손흥민은 FC바르셀로나에 역제안을 한 것으로 알려졌으며, 시즌이 끝나면 무료로 바르셀로나에 입단할 가능성이 있다"라고 설명했다. 이어 "손흥민은 현재 최고의 선수 중 한 명이다. 400경기 이상 출전한 손흥민은 클럽에서만 250골 이상에 관여했다"라며 손흥민의 역제안설을 주장했다.



손흥민은 많은 클럽 중 주로 바르셀로나와 자주 연결됐다. 내년 여름 자유계약(FA) 신분이 되는 손흥민을 공짜로 영입할 수 있기 때문에 재정적인 어려움을 겪는 바르셀로나 입장에서 손흥민은 좋은 영입 카드였던 것으로 보인다.

이러한 소식을 최초 보도한 스페인의 '엘 나시오날'은 "바르셀로나는 한지 플릭 감독의 지시로 재건을 준비 중이다. 토트넘의 역사적인 인물이자 프리미어리그에서 가장 상징적인 선수 중 한 명인 손흥민이 팀에 자원했을 가능성이 있다. 손흥민의 계약은 이번 시즌이 끝난 뒤 종료되며 이적료 없이 영입할 수 있다"라고 전했다.

이어 "손흥민의 영입은 스포츠와 마케팅적인 면에서 매우 전략적이다. 대부분의 공격 포지션에서 뛸 수 있는 손흥민은 로베르트 레반도프스키가 내년 37세가 되는 상황에서 골과 창의성, 신선함을 제공할 것이다"라고 덧붙였다.



이에 앞서 스페인의 '엘골디히탈'은 "바르셀로나는 손흥민 영입을 위해 전력 외 자원으로 평가받는 안수 파티와 페란 토레스를 방출해 손흥민의 주급을 충당할 예정"이라는 구체적인 보도까지 나오기도 했다.

튀르키예의 갈라타사라이와도 꾸준히 연결됐다. 튀르키예 매체 아스포르는 지난 11일 "우리가 입수한 정보에 따르면 갈라타사라이는 손흥민을 영입하기 위한 움직임에 돌입했다.갈라타사라이는 합리적인 이적료로 손흥민 이적료를 완료하는 것을 목표로 하고 있다"고 설명했다.

하지만 토트넘에 잔류할 것이라는 소식이 전해지며 이러한 이적설들은 그저 소문에 불과했다. 이제 손흥민은 토트넘에 잔류할 가능성이 크다.▲ 손흥민.


[스포티비뉴스=맹봉주 기자] 결국 재계약 쪽으로 가는 방향이다.

토트넘 소식을 주로 전하는 '스퍼스웹'은 11일(이하 한국시간) "토트넘이 손흥민과 계약 기간 1년을 연장하는 팀 옵션을 발동할 것이다. 이는 장기 계약을 위한 포석이다. 협상 시간을 벌기 위해 일단 팀 옵션을 쓰고, 이번 시즌이 끝나기 전 장기 계약을 맺을 가능성이 높다"며 "주급은 이전과 같고 팀 옵션 발동 후 2년 더하는 계약이 될 것이다. 성사되면 손흥민은 2028년까지 토트넘 선수가 된다"고 보도했다.

하루 전엔 손흥민 에이전트가 직접 나서 이적설을 부인하기도 했다. '스퍼스웹'은 "손흥민의 에이전트가 이적설을 전격 부인했다. 튀르키예의 갈라타라사이로 이적한다거나, 손흥민이 직접 스페인 구단에 영입해달라는 역제안을 했다는 보도는 사실이 아니다"고 알렸다.

손흥민 이적설이 중구난방으로 퍼지자 에이전트가 해명에 나선 것이다. 10일 영국 매체 '팀토크'는 "맨체스터 유나이티드가 내년 1월 겨울 이적 시장에서 빅터 오시멘(갈라타사라이) 영입을 노린다. 갈라타사라이는 오시멘을 대체할 선수를 찾았다. 바로 손흥민이다"고 밝혔다.

또 3일 전인 8일엔 "토트넘의 슈퍼스타인 손흥민이 바르셀로나에 본인을 영입해달라고 역제안한 것으로 알려졌다. 그는 이번 시즌이 끝난 뒤 이적료 없이 바르셀로나에 입단할 가능성이 있다"며 "손흥민은 현재 세계 최고의 선수 중 한 명이다. 공식전 400경기 이상 출전한 손흥민은 토트넘에서만 250골 이상에 관여했다"고 전했다.

▲ 이적설과 재계약 소문이 번갈아 나온다.


이뿐 아니다. 영국 매체 '더 하드태클'은 지난 6일 스페인 매체 '피차헤스'를 인용해 "손흥민이 레알 마드리드가 영입 레이더에 들었다"며 "현재 32세인 손흥민은 여전히 프리미어리그에서 월드클래스 수준을 유지하고 있다. 손흥민은 레알 마드리드의 공격진에 득점과 창의성을 더할 수 있는 이상적인 선수다"고 설명했다.

이외에도 사우디아라비아, 맨체스터 유나이티드 이적설도 있었다. 이게 다 토트넘이 손흥민 재계약에 소극적으로 대하면서 시작됐다. 손흥민은 여전히 세계 정상급 윙어인데, 계약 종료를 앞두고 토트넘과 연장 계약 소식이 나오지 않으니 여러 팀들이 달려드는 것이다.

손흥민과 토트넘은 지난 2021년 4+1년 연장 계약을 맺었다. 4년 보장에 추가 1년은 팀 옵션이었다. 토트넘이 원하면 손흥민과 최대 5년까지 동행할 수 있다.

기존 계약은 내년 여름 끝난다. 내년 1월부터는 다른 팀들과 자유롭게 이적 협상이 가능하다.

토트넘은 일단 팀 옵션 발동으로 손흥민의 이적을 차단하려 한다. 이후에 새로운 연장 계약을 맺겠다는 계획이다. 올해 안에 팀 옵션을 쓰지 않으면, 손흥민은 내년 1월부터 다른 팀들과 이적 협상을 할 수 있고 그렇게 되면 이적 가능성은 당연히 올라간다.

손흥민은 현재 토트넘 최고 주급자다. 주급 약 19만 파운드(한화 약 3억 4,700만 원)를 받고 있다. 이 주급은 새로운 계약에도 그대로 적용될 전망이다.

▲ 아직 토트넘 쪽에서 구체적인 움직임은 없다.


올 시즌 손흥민은 왼쪽 햄스트링 부상 여파로 다소 주춤하기는하나, 아직 노쇠화 얘기까지 꺼낼 정도는 아니다. 팀이 어수선한 상황 속에서도 5골 4도움으로 자기 몫은 충분히 하고 있다.

토트넘에서만 손흥민은 424경기 출전해 167골 88도움을 기록했다. 전설이라 불리기에 손색이 없다. 토트넘 구단 역사상 득점 5위, 도움 1위다.

2015년 토트넘에 입단해 푸스카스상, 프리미어리그 득점왕, 이달의 선수 등 굵직한 수상 실적을 남겼다. 지난해 여름부터 주장 완장을 차며 영향력이 더 커졌다. 토트넘 142년 역사에 비유럽 국적 주장은 손흥민이 처음이었다.

엔제 포스테코글루 토트넘 감독은 손흥민 재계약 관련해서 말을 아끼고 있다. 지난 7일 기자회견에서 "지금 내가 신경 쓰는 건 다음에 있을 첼시와 경기뿐이다. 선수들 계약 상황에 신경 쓸 여력이 없다. 주말에 있을 첼시전에 모든 에너지를 쏟고 싶다. 또 우리 선수들이 최대한 잘 싸울 수 있도록 준비하겠다"고 말했다.사진=게티 이미지
사진=게티 이미지


[포포투=박진우]

손흥민이 토트넘 홋스퍼와 재계약 협상을 진행하고 있다는 소식에 토트넘 팬들이 환호했다.

토트넘 소식을 전하는 '스퍼스웹'은 10일(한국시간) "손흥민 에이전트 측은 손흥민이 FC 바르셀로나에 이적을 요청했다거나, 튀르키예 이적설은 사실이 아니다. 아직 토트넘과의 협상을 진행하고 있다고 밝혔다"고 전했다.

지난달부터 '1년 계약 연장'이 확실시됐다. 영국 유력지 '텔레그래프'는 토트넘이 손흥민과의 계약을 일방적으로 1년 연장할 수 있는 옵션을 보유 중이며, 발동 사실을 알리기만 하면 된다고 보도했다. 아울러 파브리시오 로마노 기자, 플로리안 플레텐베르크 기자, 니콜로 스키라 기자 등 공신력이 높은 기자들 또한 같은 내용의 소식을 전했다.

그러나 최근 여러 이적설에 휩싸였다. 이번 시즌 들어 아틀레티코 마드리드, 바르셀로나, 레알 마드리드, 맨체스터 유나이티드, 튀르키예 갈라타사라이 등 '빅클럽'과 연관됐다. 이 구단들은 대부분 내년 6월 손흥민의 계약이 종료된 이후, 자유계약(FA)으로 이적료 없이 영입을 노렸다. 가능성이 희박할 것으로 예측됐지만, 그만큼 많은 구단에서 손흥민을 주목하고 있다는 해석이었다.

사진=게티 이미지


더해 손흥민이 바르셀로나에 직접 이적 요청을 했다는 루머까지 나왔다. 그러나 이는 사실이 아니었다. 토트넘 에이전트 측은 손흥민이 직접 바르셀로나에 이적 요청을 했다는 것, 튀르키예로의 이적 가능성이 제기되고 있다는 것이 사실이 아니라고 부인했다. 동시에 토트넘과 여전히 재계약에 대한 논의를 진행하고 있다고 전했다. 결과적으로 손흥민은 여전히 토트넘 잔류에 마음이 기울어져 있었다.

'스퍼스웹'은 해당 소식을 전하며 구체적인 계약 기간까지 예측했다. 매체는 "토트넘이 손흥민의 계약서에 있는 1년 연장 옵션을 발동해 협상 시간을 벌기 위한 전략을 가지고 있다는 사실이 명백해졌다. '주장' 손흥민이 팀 프로젝트에 헌신하고 있는 만큼, 이번 시즌이 끝날 때쯤 장기 계약에 대한 합의에 이를 것으로 예상한다"는 전망을 내놓았다.

이어 매체는 "예측해보자면, 손흥민은 1년 연장에 추가로 2년을 더한 '3년 계약 연장 제안'을 받을 가능성이 높다. 이 과정에서 손흥민의 현재 주급 수준은 유지될 것으로 전망한다"고 덧붙였다. 손흥민이 토트넘에 향후 3년간 남을 것이라는 해석이다.

이에 토트넘 팬들은 환호했다. 토트넘 팬 페이지 '홋스퍼 HQ'는 "손흥민이 떠난다면, 토트넘에게 경기 내외적으로 엄청난 타격을 입을 것이다. 손흥민의 리더십, 마케팅적 가치, 중요한 순간에 발휘되는 결정력 등은 손흥민이 토트넘에서 가장 소중한 선수라는 사실을 증명한다. 손흥민을 잃는다면 앤제 포스테코글루 감독의 목표에 큰 장애물이 될 것이며, 특히 아시아 시장에서의 상업적 이익에도 분명한 악영향을 미칠 것이다"라며 손흥민의 재계약 협상 소식을 반겼다.

사진=게티 이미지(엑스포츠뉴스 김환 기자) 손흥민이 한 매체가 선정한 전 세계에서 가장 잘생긴 10명의 축구선수에 포함됐다.

매체는 손흥민이 훌륭한 외모와 키를 보유했다며 손흥민을 주드 벨링엄, 크리스티아누 호날두, 앙투안 그리즈만 등 실력과 외모를 겸비한 선수들과 함께 뒀다.

스포츠 매체 'UC 크리켓'은 11일(한국시간) "2024-25시즌 세계에서 가장 잘생긴 축구선수 TOP10"이라는 제하의 기사에서 "팬들이 가장 좋아하는 축구선수가 누구인지 말할 때 찾는 이유는 그들의 기술과 경기력뿐만 아니라 외모도 포함된다"며 자신들이 선정한 빼어난 외모를 가진 10명의 선수들을 공개했다.

매체는 "이 리스트는 팬들의 선호도와 경기장 안팎에서 보이는 일상 생활에서의 모습을 바탕으로 만들어졌다"며 "얼굴 특징과 체격, 스타일, 전반적인 성격 등도 그들의 잘생긴 외모에 기여한 다른 요소"라고 설명했다.

'UC 크리켓'에서 선정한 10명의 선수들은 주드 벨링엄(레알 마드리드), 마르코 아센시오(파리 생제르맹), 네이마르(알 힐랄), 크리스티아누 호날두(알 나스르), 잭 그릴리쉬(맨체스터 시티), 앙투안 그리즈만(아틀레티코 마드리드), 마커스 래시퍼드(맨체스터 유나이티드), 요주아 키미히(바이에른 뮌헨), 손흥민(토트넘 홋스퍼), 그리고 크리스티안 풀리식(AC밀란)이다.



같은 팀에 소속된 선수들이 없다는 점이 흥미롭다.

'UC 크리켓'은 레알 마드리드와 잉글랜드가 자랑하는 스타 플레이어인 벨링엄을 가장 잘생긴 선수로 꼽았다.

매체는 "그는 2024-25시즌 가장 잘생긴 축구선수 중 하나이며, 파트너십을 맺고 있는 나이키의 광고에서 그의 모습을 볼 수 있다. 벨링엄은 인스타그램에서 3770만 명의 팬들을 보유하고 있으며, 이는 그가 외모와 경기력 덕분에 얼마나 많은 인기를 얻고 있는지 보여준다"고 했다.

이 부문에서 가장 나이가 많은 선수는 호날두다. 젊은 시절부터 미남 축구 스타로 이름을 날린 호날두는 40세를 바라보고 있는 나이에도 잘생긴 축구선수 중 하나로 뽑혔다.



'UC 크리켓'은 "호날두의 이름을 모른 채 자신이 축구 팬이라고 하는 사람은 아무도 없을 것"이라며 "호날두는 인스타그램에서 6억 4400만 명의 팬들을 보유하고 있다. 그는 전 세계에서 가장 잘생긴 축구선수 중 하나"라고 했다.

손흥민은 10명 중 9위에 뽑혔다. 리스트에서 유일한 아시아 선수이기도 하다.

매체는 "손흥민은 경기장에서 속도, 마무리 능력, 그리고 기술로 유명하며 몇 시즌 동안 토트넘의 최고 득점자 중 하나였다"면서 "그는 아디다스와 같은 브랜드의 광고에서 볼 수 있으며, 인스타그램에서 1420만 명의 팬들을 보유하고 있다. 손흥민은 훌륭한 외모와 키를 보유했고, 이는 그의 전반적인 특징을 더해준다"며 손흥민을 선정한 이유를 설명했다.



손흥민은 'UC 크리켓'이 내건 선정 기준에 부합하는 선수다. 훤칠한 키와 외모를 보유했을 뿐만 아니라 뛰어난 패션 감각으로 사복을 잘 입는 선수로도 유명하다. 또한 프리미어리그(PL)에서 손흥민을 싫어하는 팬이 거의 없을 정도로 경기장 안팎을 가리지 않고 좋은 인성을 갖추고 있는 것으로 알려져 있기도 하다.

손흥민의 광고 모델 이력에서도 손흥민의 인기를 짐작할 수 있다. 손흥민은 국내외 다수의 브랜드 모델이나 앰버서더로 활동 중이며, 2024년 12월 기준 광고모델 브랜드 평판조사에서 유명 아이돌이나 연예인들과 어깨를 나란히 하기도 했다.

사진=엑스포츠뉴스DB